Collagen là một loại protein cung cấp cấu trúc, độ mềm mại và căng bóng cho da nhưng chúng ta sản xuất ít collagen hơn trong da mỗi năm. Vì vậy, việc bổ sung collagen cho cơ thể là điều được nhiều người quan tâm. Dưới đây là những loại thực phẩm giúp cơ thể sản sinh collagen tự nhiên, mời các bạn tham khảo.

Mỗi loại nước dùng từ các loại xương khác nhau sẽ chứa các chất dinh dưỡng khác nhau nhưng thường có canxi, magie, photpho, collagen, glucosamine, chondroitin…
Nên chọn mua xương từ những cửa hàng uy tín để đảm bảo an toàn.

Trong thịt gà đặc biệt phần ức và lườn gà có nhiều collagen. Ngoài ra, các protein trong thịt gà nạc, không da khi tiêu hóa sẽ chuyển hóa thành các axit amin quan trọng, thúc đẩy tái tạo collagen, phục hồi cấu trúc da và đẩy lùi nếp nhăn.

Xương và dây chằng của những loài này chứa rất nhiều collagen, dễ hấp thụ. Ngoài ra, chúng còn có chứa nhiều chất béo omega-3 có tác dụng ngừa tình trạng mất nước giữa các lớp da, thúc đẩy quá trình sản xuất collagen.

Trong màng vỏ và lòng đỏ trứng gà có chứa Collagen. Ngoài ra, vitamin B, E, axit amin và lưu huỳnh trong trứng gà cũng chất thúc đẩy sản sinh collagen.
Lòng trắng trứng có số nhiều protein, một trong những axit amin cần thiết cho sản xuất collagen.

Tỏi chứa chất xơ, vitamin A, B1, B2, C, B9, kẽm, natri, mangan… đặc biệt là selen, một khoáng chất quan trọng trong việc hỗ trợ làm chậm quá trình lão hóa và ngăn ngừa ung thư và bệnh tim mạch.
Các thành phần dinh dưỡng trong tỏi còn giúp tăng cường sự chắc khỏe, làm chậm quá trình “lão hóa” của các sợi Collagen.

Các loại trái cây có múi như cam, chanh, quýt, bưởi chứa nhiều vitamin C, loại vitamin đóng vai trò chính trong sản xuất pro-collagen, một tiền chất của collagen.
Ăn các loại trái này thường xuyên vừa giúp bổ sung vitamin C, tăng cường sức đề kháng cho cơ thể đồng thời tăng cường mức độ oxy hóa, giúp làn da được cải thiện và da sáng khỏe hơn.

Những loại quả như dâu tây, việt quất, mâm xôi… không chỉ chứa nhiều vitamin C mà còn chứa axit ellagic cần thiết cho cơ thể để ngăn ngừa sự phân hủy collagen do tia cực tím gây ra.

Các loại trái cây nhiệt đới như xoài, kiwi, dứa và ổi… có giá trị dinh dưỡng cao như chất xơ, vitamin C, A, kẽm, kali, mangan… Trong đó kẽm, đồng, là một trong những chất góp phần chuyển hóa collagen.

Các loại rau xanh như rau cải xoăn, cải bó xôi, bắp cải, xà lách… là không chỉ cung cấp dồi dào lượng chất xơ và vi chất cho cơ thể mà còn có nhiều chất chống oxy hóa như vitamin E, A, C, B9, K… Các chất này giúp hỗ trợ quá trình sản xuất collagen tự nhiên trong cơ thể.

Các khoáng chất như photpho, magie, canxi, kali, sắt, kẽm, đồng trong hạt điều sẽ giúp tái tạo collagen nhanh hơn.

Đậu giàu protein (khoảng 30-55%) chứa các axit amin cần thiết cho quá trình tổng hợp collagen. Vì vậy, ăn nhiều đậu sẽ giúp kích thích sản xuất collagen.

Hàm lượng vitamin C trong ớt chuông cao, có tác dụng mạnh mẽ giúp chống lại các gốc tự do và giúp thúc đẩy sự hình thành collagen.

Trong cà chua có chứa vitamin C, giúp kích thích cơ thể sản xuất collagen. Ngoài ra, trong cà chua còn có lycopene – một chất chống oxy hóa tốt cho da hỗn hợp.
