Mỗi một kiểu váy sẽ đều phù hợp với từng vóc dáng khác nhau. Khi chọn váy phù hợp với vóc dáng sẽ giúp người mặc tôn lên được dáng của mình và thể hiện được vẻ đẹp của trang phục. Với những cô nàng có chiều cao khiêm tốn thì việc chọn kiểu váy nào phù hợp cũng cần thiết. Hãy điểm qua 4 kiểu váy không dành cho cô nàng “nấm lùn” nhé.
Kiểu váy thun rất dễ mặc và cũng có thể kết hợp với nhiều phụ kiện khác nhau. Tuy nhiên với những cô nàng không có chiều cao thích hợp thì không nên mặc kiểu váy thun dáng dài này vì khiến bạn trông thấp đi rất nhiều. Thêm nữa kiểu váy thun dáng dài này không có điểm nhấn nên không tôn được dáng người mặc. Tốt nhất bạn nên chuyển sang kiểu váy thun ngắn hoặc có thêm phần chiết eo để làm gọn cơ thể.

Chân váy dài không phù hợp với những cô nàng có chiều cao khiêm tốn, có khuy ở phía trước lại càng không hợp. Việc đính thêm khuy ở phía trước váy khiến cơ thể cũng không cân đối. Tốt nhất bạn nên chọn kiểu váy dáng ngắn sẽ hợp hơn.

Một mẹo nhỏ khi bạn chọn váy nếu chiều cao khiêm tốn đó là nên chọn váy trên đầu gối. Khi đó phần từ eo trở xuống tạo cảm giác dài hơn, thanh thoát và gọn gàng hơn. Kiểu váy ngang gối dễ làm phần trên dài hơn, tạo cảm giác lưng dài chân ngắn từ đó càng khiến vóc dáng bị hạn chế chiều cao.

Váy baby doll hách tuổi và cũng không quá kén người mặc, rất điệu đà. Nhưng với những cô nàng có chiều cao khiêm tốn thì tuyệt đối không được chọn kiểu váy baby doll dáng dài quá đầu gối. Đặc trưng của kiểu váy này đó là phần thân bồng bềnh, nên nếu chọn váy dài sẽ khiến chiều cao của bạn càng khiêm tốn hơn mà không gọn gàng.


