Ưu điểm của giày màu đen đó là dễ mix với nhiều trang phục, phụ kiện khác lại không kén phong cách và người sử dụng. Tuy nhiên để đôi giày của bạn không lỗi mốt, không bị trừ điểm cho tổng thể trang phục thì có một vài lưu ý khi chúng ta chọn lựa giày đen. Dưới đây là một số chú ý khi lựa chọn mẫu giày đen.
Những mẫu giày búp bê gắn nơ bản to được rất nhiều cô nàng lựa chọn vì sự nữ tính mà nó mang lại. Tuy nhiên, mẫu giày đó đã không còn phù hợp với xu hướng thời trang hiện tại
Bạn nên chuyển sang mẫu giày đen gắn nơ mảnh, nhỏ để tạo được nét trẻ trung, lại tinh tế khi phối hợp với những trang phục, phụ kiện khác.

Giày Mary Jane mang lại vẻ đẹp nữ tính nhưng cũng không kém phần “ngây thơ” cho các cô nàng. Có khá nhiều thiết kế giày Mary Jane để chúng ta chọn, nhưng nên tránh những kiểu có họa tiết to, nổi bật vì có thể mất đi sự tinh tế của trang phục. Bạn nên cân nhắc kiểu 1 màu đen, trắng, be hoặc nâu.

Sneaker dáng thô là kiểu giày bạn không nên lựa chọn vì sẽ khiến đôi chân của bạn trở nên nặng nề hơn rất nhiều, mà không hề có được sự sành điệu thay vì lựa chọn kiểu giày sneaker dáng gọn gàng. Bạn có thể chọn những mẫu giày sneaker trắng, đen hoặc màu khác theo ý mình nhưng nên chọn loại phom gọn gàng.
Mùa hè đến thì những kiểu giày mule lên ngôi vì độ thoáng mát mà chúng mang lại. Nên ưu tiên những đôi giày mule đế mỏng hoặc cao gót để hack dáng, tạp được vẻ thanh thoát cho tổng thể trang phục mà bạn lựa chọn. Mule đế mỏng là lưu ý khi bạn chọn loại giày này dù màu đen hay màu gì đi chăng nữa.
Không nên chọn những kiểu sandal buộc dây rối mắt vì rất dìm dáng của bạn, nhất là những cô nàng có chiều cao khiêm tốn. Nên chọn những kiểu sandal màu đen quai mảnh để tạo sự thanh thoát cho đôi chân của bạn mà có được độ thoáng mát khi sử dụng trong mùa hè này.

