Những công cụ tính calo online ra đời nhằm giúp bạn theo dõi thức ăn tiêu thụ và mục tiêu sức khỏe. Thế nhưng, liệu những công cụ tính calo online có đáng tin cậy.

Những công cụ tính calo online ước tính số lượng calo bạn cần ăn hàng ngày để duy trì cân nặng hiện tại. Những công cụ này yêu cầu bạn nhập thông tin về bản thân: tuổi, chiều cao, cân nặng, giới tính và mức độ hoạt động.
Chúng dùng thông tin trên để giải mã lượng calo bạn đốt cháy hàng ngày, ở mức độ cơ bản nhất, cũng giống như số lượng thức ăn bạn có thể tiêu thụ để tránh tăng hoặc giảm cân. Ví dụ, app tính calo của Mayo Clinic yêu cầu bạn nhập tuổi, chiều cao, cân nặng và giới tính trước tiên.

Sau đó, bạn phải chọn mức độ hoạt động từ các lựa chọn sau: inactive - không hoạt động, somewhat active - hoạt động một chút, active - hoạt động. Tiếp theo, bạn chỉ phải click để tính toán và ước tính số lượng calo cần để duy trì cân nặng ổn định.

Tỷ lệ trao đổi chất cơ bản (BMR) của bạn thể hiện lượng calo mà cơ thể bạn cần để thực hiện các hoạt động thiết yếu khi nghỉ ngơi, chẳng hạn như khôi phục cơ bắp và hệ tiêu hóa. Các công cụ tính calo sử dụng chiều cao, cân nặng và các thông số khác để ước tính tỷ lệ trao đổi chất cơ bản (BMR) của bạn.
Trao đổi chất là phương tiện tiêu hao năng lượng cao nhất của cơ thể, không phải tập thể dục. Vì vậy, BMR là chỉ số quan trọng nhất mà app tính lượng calo sử dụng. Tuy nhiên, tập thể dục giúp ích hơn rất nhiều, vì nó không chỉ đốt cháy thêm calo mà còn làm tăng quá trình trao đổi chất của bạn. Đây là lúc cần tính tổng chi tiêu năng lượng hàng ngày (TDEE).
TDEE đại diện cho tất cả năng lượng bạn đốt cháy trong một ngày. Công cụ tính calo ước tính con số này bằng cách kết hợp BMR và thông tin hoạt động. Với kiến thức đó, bạn có thể ăn nhiều hoặc ít hơn, phụ thuộc vào mục tiêu bạn muốn giảm hay tăng cân.
Những công cụ tính calo là nguồn tài nguyên chăm sóc sức khỏe online tuyệt vời cho bạn đạt được mục tiêu thể chất. Chúng đặc biệt hữu ích với người mới bắt đầu cố gắng hạn chế hay tăng calo nhưng chưa biết phải làm gì. Tuy nhiên, chúng cũng có những hạn chế.
Đầu tiên, những công cụ tính calo online chưa được cá nhân hóa. Một số nhân tố ảnh hưởng tới tiêu thụ calo như di truyền học (khác nhau ở mỗi người), vì thế, một phương pháp tiếp cận chung cho tất cả là không phù hợp.
Ngoài ra, công cụ tính calo chưa tính tới thành phần cơ thể. Mô cơ đốt cháy nhiều calo hơn chất béo. Vì vậy, theo báo cáo của Mayo Clinic, một người nhiều cơ bắp có cùng cân nặng với một người có nhiều mỡ hơn sẽ có BMR cao hơn.
Phần lớn app tính calo bỏ qua lượng chất dinh dưỡng dung nạp. Theo dõi chất dinh dưỡng cũng quan trọng như theo dõi lượng calo, nếu không muốn nói là nhiều hơn. Do đó, điều cần thiết ở đây là bạn cần phân bổ đầy đủ các chất dinh dưỡng trong lượng calo tiêu thụ, tối thiểu phải có các chất dinh dưỡng đa lượng: protein, chất béo và carbohydrate. Chỉ theo dõi lượng calo sẽ không giúp bạn đạt được mục tiêu của mình một cách tối ưu.
Vậy có phải vì tất cả những nhược điểm trên mà bạn không nên sử dụng app calo? Tất nhiên là không. Bạn chỉ nên sử dụng chúng như một hướng dẫn. Xét cho cùng, bạn phải chú ý đến cơ thể của mình và theo dõi phản ứng của nó với thức ăn dung nạp mỗi ngày. Giảm hoặc tăng cân liên quan đến các biện pháp khác như theo dõi chế độ ăn uống của bạn bằng ứng dụng và sự tiến bộ thường xuyên để đảm bảo bạn đang đi đúng hướng.
Tóm lại, một công cụ tính calo online sẽ cung cấp cho bạn mọi thứ liên quan tới hành trình giảm hoặc tăng cân. Dù chúng chưa hoàn hảo nhưng cũng vẫn hữu ích. Hãy lắng nghe cơ thể, miễn là bạn ngày càng tới gần mục tiêu, calo tiêu thụ thực sự không phải vấn đề.
