Tóc tết đuôi sam kiểu Pháp mang lại cho phái đẹp vẻ ngoài nữ tính và hấp dẫn. Dưới đây là cách tết tóc đuôi sam kiểu Pháp đơn giản nhất cho người mới bắt đầu.
Những cô gái Pháp luôn nổi bật bởi diện mạo ngọt ngào, thời thượng. Và kiểu tóc tết đặc trưng nước Pháp là một trong số nhân tố tạo nên điều đó. Về cơ bản, nó không khác kiểu tóc tết thông thường, nhưng bạn sẽ đan chéo tóc bên dưới phần tóc giữa, chứ không phải lên trên.

Dùng ngón tay cái vuốt dọc theo da đầu, xuyên qua tóc và tách phần tóc ban đầu mà bạn sẽ dùng để bắt đầu tết.
Nếu bạn muốn bím tóc bắt đầu từ chân tóc, hãy dùng ngón tay cái tạo một phần tóc hình tam giác nhỏ hơn gần phía trước, trên đỉnh đầu. Phần này phải rộng khoảng 5 tới 10cm. Nếu muốn bím tóc bắt đầu nhiều hơn về phía giữa của đầu, hãy đặt các ngón tay cái của bạn ở một bên đầu (gần thái dương) và vuốt dọc theo phần giữa của đầu để lấy phần tóc đầu tiên. Phần này sẽ rộng khoảng 25cm.

Sau khi có phần đầu tiên của tóc, dùng các ngón tay để tách nó thành 3 phần.
Bạn cần chia 3 lọn tóc đều nhau để các phần tết có cùng chiều rộng. Nếu không, bím tóc có thể bị lệch và không đồng đều.
Bắt đầu tết bằng cách luồn phần tóc bên phải xuống dưới phần tóc ở giữa và ngược lại . Điều rất quan trọng là phần tóc hai bên phải bắt chéo ở giữa. Đây là điểm đặc trưng của tết tóc kiểu Pháp.
Những đường tết tóc đầu tiên được thực hiện giống như một bím tóc thông thường. Không có tóc mới được kết hợp thêm.

Sau khi  đã có những đoạn tóc tết đầu tiên, giờ bạn có thể bắt đầu thêm tóc . Từ bên phải của đầu, thêm một phần tóc mới vào phần chân tóc bên phải, lọn tóc này dày khoảng 2 cm. Khi phần tóc mới này được kết hợp vào phần bên phải, hãy luồn toàn bộ phần bên phải xuống dưới phần tóc ở giữa. Thực hiện quy trình tương tự với phần tóc bên trái. Gom một phần tóc mới dài 2 cm từ một bên đầu, thêm vào phần tóc bên trái và luồn qua phần tóc giữa. Tiếp tục bện theo cách này cho đến khi bạn đã thêm tất cả bên ngoài vào bím tóc.

Giờ bím tóc tết kiểu Pháp đã hoàn thiện. Bạn có thể cố định phần bị lỏng bằng kẹp tóc và buộc đuôi tóc bằng chun màu đen.
Trên đây là cách tết tóc kiểu Pháp. Hi vọng bài viết hữu ích với các bạn.
