Bánh bỏng gạo là món ăn vặt của tuổi thơ gắn liền với rất nhiều người. Và bạn hoàn toàn có thể tự tay làm món bóng gạo này để trở về với tuổi thơ. Nguyên liệu làm bỏng gạo hoàn toàn là những nguyên liệu dễ kiếm, các loại hạt giàu dinh dưỡng. Dưới đây là công thức làm bánh bỏng gạo đơn giản.
Bước 1:
Đầu tiên chúng ta sẽ cho gạo chiên giòn ra một bát riêng. Sau đó cho các loại hạt còn lại vào chảo rồi rang cho chín giòn.

Bước 2:
Đổ các loại hạt đã rang bao gồm gạo chiên giòn vào rây để loại bỏ những hạt vụn. Cho dầu ăn, mạch nha, đường và chút nước vào chảo rồi đun ở lửa thật nhỏ. Lưu ý trong quá trình đun không được khuấy đường vì sẽ bị cứng. Đun tới khi đường tan hoàn toàn.

Bước 3:
Cho bỏng gạo và các loại hạt vào chảo nước đường và đảo thật đều và nhanh tay, tránh cho nước đường bị cháy.

Bước 4:
Đổ bỏng gạo ra khay có lót giấy nến, dùng muôi dài đều và ấn thật chặt lại để bỏng gạo không bị rời. Cuối cùng khi bỏng đã cứng lại thì gỡ khỏi khuôn và dùng dao cắt thành từng miếng vừa ăn.
