Vẽ tóc anime về cơ bản không khó. Ở hướng dẫn dưới đây, hãy cùng Quantrimang học cách vẽ một kiểu tóc cụ thể hơn, đó là tóc rối cho nhân vật trong anime, manga.

Tóc rối khá phổ biến trong anime và thường là một trong số đặc điểm nổi bật nhất xác định tính cách nhân vật. Hướng dẫn này sẽ lấy ví dụ vẽ tóc rối cho nhân vật nữ.
Bạn nên dùng bút chì và bắt đầu vẽ những đường nét mỏng & mờ trước để dễ dàng xóa sạch sau đó. Bạn có thể tô đậm chúng trước khi vẽ đổ bóng.

Trước khi vẽ tóc, hãy vẽ phác thảo phần đầu, cổ và vai trước. Bạn sẽ muốn vẽ toàn bộ phần đầu dù các phần lớn của nó sau cùng sẽ bị tóc che phủ. . Làm như vậy sẽ dễ dàng tạo độ phồng thích hợp cho tóc và tránh mắc lỗi.

Giống như mọi hướng dẫn vẽ tóc anime khác, phần tóc mái sẽ được chia thành 3 phần để quá trình vẽ dễ quản lý hơn. Ở ví dụ này, phần đó được vẽ bằng nét màu đỏ, xanh lá và xanh dương nhưng bạn có thể vẽ bằng bút chì thường.
Bắt đầu vẽ phần tóc trước trán dài hơn một chút ở giữa và ngắn hơn ở hai bên.
Vẽ tóc thành những lọn lớn, cong theo các hướng khác nhau để tạo lên dáng tóc lộn xộn.

Vẽ hai bên tóc ôm lấy hình dáng của đầu. Vẽ mỗi bên một cụm tóc nhỏ bao quanh tai và chẻ đôi ở cuối.

Ở phần trên/sau của tóc, vẽ tóc cong theo hình dáng đầu đi xuống dưới, sau đó mở rộng ra quanh tai.
Tiếp theo, vẽ một chút nếp gấp dưới dạng các đường gợn sóng chạy giữa vai và phần thấp hơn của đầu. Sau đó, thêm một chuỗi cụm tóc nhỏ chạy dọc bên ngoài của tóc. Chi tiết này đặc biệt quan trọng trong việc tạo dáng tóc lộn xộn.

Sau đó, bạn có thể xóa các phần tóc ở trên/dưới tại các vị trí đã thêm lọn tóc.

Sau khi hoàn thiện, bạn cũng có thể xóa các phần bị tóc che phủ trên đầu để bản vẽ trong gọn gàng hơn.

Trước khi tạo bóng cho bản vẽ, bạn có thể phác thảo một loạt các điểm sáng nhỏ chạy dọc vùng trán và phần tóc hai bên. Những thứ này là để hiển thị ánh sáng phản chiếu từ bề mặt nhẵn của tóc và giúp tóc trông bóng mượt hơn.
Ngoài ra, bạn có thể chỉ cần tạo điểm nhấn khi tô bóng hoặc thêm chúng vào trên cùng của phần tô bóng nếu vẽ online (trong một layer mới).

Bước đầu tiên trong quá trình tô bóng là tô đậm toàn bộ vùng tóc bằng màu xám (hoặc màu bạn thích).

Ở ví dụ này, phần đổ bóng sẽ được đặt tại vị trí chúng có thể xuất hiện trong điều kiện ánh sáng thông thường như ngoài trời vào ban ngày hoặc phòng có ánh sáng tốt. Tô đậm phần đổ bóng hơn bình thường nhưng không quá đậm.

Vùng được tô bóng lớn nhất sẽ là phần background/bên trong của tóc xung quanh cổ (màu xanh dương ở hình vẽ). Bạn có thể tô đậm nó trước.

Tiếp theo thêm một số đổ bóng vào phần trước trán chạy dọc theo phía dưới và hai bên của lọn tóc.
Thêm một số đổ bóng vào hai bên tóc theo cách tương tự như đã làm ở phần trước trán.
Cuối cùng, thêm một chút đổ bóng ở phần thấp hơn của các lọn tóc hai bên ở phần nền và phía trên.

Thế là xong! Chúc các bạn thành công!
