Món bò lúc lắc chắc hẳn đã rất quen thuộc với nhiều người, nhưng bạn có thể thay đổi một vài nguyên liệu để làm món ăn đậm vị và thơm ngon rất nhiều. Trong bài viết này bạn sẽ biết công thức thêm một chút bơ để tạo độ thơm ngậy, béo cho món ăn. Để có được món bò lúc lắc bơ tỏi này cũng đơn giản, và bạn có thể tham khảo công thức nấu trong bài viết dưới đây.
Bước 1:
Đầu tiên bạn cần chuẩn bị những nguyên liệu bên dưới đây.
Bước 2:
Sau đó chúng ta sẽ rửa sạch thịt bò rồi thái thành miếng vừa ăn. Ướp thịt bò và hạt tiêu trong vòng 10 phút để ngấm gia vị.

Bước 3:
Tiếp tục bóc vỏ tỏi và để nguyên củ, cà rốt sẽ nạo sạch vỏ rồi thái thành từng khối nhỏ.

Bước 4:
Đổ dầu oliu vào chảo tới khi nóng rồi xào thịt bò tới khi chín tới rồi đổ ra đĩa. Tiếp tục cho tỏi vào đảo cùng trên chảo vừa xào thịt bỏ tới khi tỏi chuyển sang màu hơi vàng. Điều chỉnh lửa sao cho ở mức độ vừa phải nếu không tỏi sẽ cháy mà bên trong chưa chín.

Bước 4:
Cho phần thịt bò và cà rốt đỏ cùng với tỏi, thêm chút nước tương và nếm vừa ăn.
Cuối cùng cho bơ vào chảo để một lúc rồi tắt bếp. Bạn tiếp tục đảo để bơ tan hoàn toàn và ngấm vào thịt bò là được. Không bật lửa để tránh thịt bò chín quá kỹ.

