Hướng dẫn này sẽ cho bạn biết cách vẽ kiểu tóc anime che một bên mắt. Bài viết bao gồm 6 bước kèm ví dụ minh họa cụ thể và video hướng dẫn từng bước vẽ tóc anime đơn giản mà đẹp.

Trong anime và manga, kiểu tóc che một mắt thường được dùng cho những nhân vật có tính cách nhút nhát. Kiểu tóc này có một số biến thể nhưng tất nhiên, đặc điểm nổi bật nhất của nó là chỉ hiện một bên mắt.
Lưu ý, hãy dùng bút chì vẽ trên giấy và một cục tẩy. Bắt đầu bằng cách vẽ đường nét thật mỏng và mờ để dễ dàng xóa đi các phần không cần thiết sau khi hoàn thiện. Ngoài ra, bạn cũng dễ xóa những nét vẽ sai.

Bắt đầu bằng cách vẽ cơ bản phần đầu, cổ và bờ vai. Vì hướng dẫn này tập trung vào tóc nên chúng ta sẽ không đi sâu vào chi tiết vẽ chúng nhưng bạn có thể chỉ cần làm theo ví dụ đơn giản ở trên.

Bắt đầu bằng cách vẽ phác thảo phần trước của tóc. Tỉa nó ngắn hơn ở một bên và dài hơn ở bên đối diện (chạy dọc xuống phần tai và che phần trên của khuôn mặt).
Ở ví dụ này, các phần tóc khác nhau được tô màu khác nhau để giúp người xem dễ phân biệt hơn. Tuy nhiên, bạn có thể dùng bút chì thông thường để vẽ tất cả.

Vẽ các phần bên của tóc (màu xanh lá), trong đó tóc ở phần khuôn mặt mở sẽ cong nhẹ xung quanh đầu và chia thành một số phần nhỏ ở đuôi tóc. Vẽ tóc ở phía đối diện xuất phát từ bên dưới của các phần tóc phía trước và uốn cong quanh phần bên của đầu khi vẽ dần lên phía trên. Bạn cũng có thể chia nhỏ nó ở phần cuối cùng.

Vẽ phần tóc cuối cùng bắt đầu từ trên đỉnh và theo đường cong của đầu khi đi xuống. Sau đó, bạn có thể tạo một cụm tóc nhỏ cong lên ở mỗi bên. Để hoàn thành phần tóc, vẽ một loạt các lọn tóc nhỏ hơn giữa hai bên tóc (phần màu xanh lá cây) và cổ.

Cuối cùng làm sạch bản vẽ bằng cách xóa các phần đầu bị tóc che phủ. Nếu đang tự hỏi tại sao cần phải vẽ phác thảo phần đầu, sau đó lại xóa nó đi gần hết, nguyên nhân chính là giúp bạn tránh mắc lỗi. Rõ ràng, bạn có thể thấy hình dáng đầu giúp bạn định hình dáng tóc dễ hơn.
Sau khi đã xóa những phần không cần thiết, hãy tô đậm các đường nét còn lại.
Để làm tóc sáng bóng, bạn có thể tô bóng hai hàng tóc nhỏ.
Bạn có một số cách để làm việc này:

Đánh bóng một bên tóc bằng bút chì thông thường hoặc tô màu bạn muốn cho nó.
Cuối cùng, thêm một chút bóng đổ. Bắt đầu bằng cách tạo đổ bóng phần background của phần tóc nằm giữa cổ và hai bên.
Tiếp theo thêm đổ bóng cùng với các bên và phía dưới của lọn tóc ở phía trước.

Cuối cùng thêm đổ bóng dọc theo hai bên.

Nhớ rằng đổ bóng có thể thay đổi tùy theo điều kiện ánh sáng. Kiểu đánh bóng tóc theo cách trên phù hợp với các cảnh nhân vật đang ở ngoài trời vào ban ngày.

Trên đây là cách vẽ tóc anime che một bên mắt. Hi vọng bài viết hữu ích với các bạn.
