Hướng dẫn từng bước bên dưới chỉ ra cách vẽ mèo theo phong cách anime. Quá trình vẽ mèo anime này được chia thành 12 bước.

Khi nhắc anime và manga, mèo và các loài vật khác thường có rất nhiều kiểu thiết kế khác nhau. Một vài trong số đó khá chân thực, nhưng cũng có những con vật được tạo kiểu độc đáo. Điều đó khiến nhiều người bối rối khi học vẽ mèo theo phong cách anime, manga. Hướng dẫn này cho bạn biết cách xác định các đặc điểm và vẽ chúng để tạo thành một con mèo anime đáng yêu, hoàn chỉnh.
Bạn nên vẽ bằng bút chì trên giấy, bắt đầu từ những đường nét mảnh, mờ để dễ dàng xóa khi cần.

Trước tiên, vẽ đường thẳng đứng làm hướng dẫn. Điều này có thể giúp bạn dễ dàng xác định hai nửa đầu và và phần thân có cân đối hay không. Ai cũng muốn có bản vẽ đối xứng nhưng nhớ rằng không có gì hoàn hảo.
Xác định đường vẽ hơi lệch sang một bên của khu vực vẽ của bạn để có nhiều khoảng trống hơn ở phía có đuôi.
Vẽ hình dạng của đầu tương tự như một quả táo lộn ngược. Làm cho nó rộng hơn một chút ở phía dưới và để lại một khoảng trống trong đường viền của nó ở dưới cùng.

Ở phần trên của đầu, thêm đôi tai. Bạn sẽ muốn các mặt hướng về phía trước của chúng cắt theo đường viền của đầu để thể hiện độ cong.

Vẽ tai rộng hơn ở phần gốc và hẹp hơn ở phía trên. Bạn có thể xóa các phần đầu chồng lên tai sau khi hoàn thành.

Ở dưới phần đầu, thêm phần thân sẽ chuyển thành hai chân trước. Vì đây là một con mèo anime cách điệu (hoặc mèo con) nên thân, chân khá nhỏ và ngắn so với đầu.

Ở ví dụ này, mèo đang ngồi nên bạn có thể vẽ hai chân sau như trong ví dụ. Đầu tiên, vẽ bàn chân và sau đó thêm đường cong của chân ở mỗi bên của cơ thể.

Đối với phần chính cuối cùng trong bố cục cơ thể, hãy thêm đuôi. Vẽ nó bằng một đường gợn sóng, hài hòa với tổng thể hình dáng của mèo và đầu cong về phía trước. Ngoài ra, hãy tách nó ra ở phần cuối để tạo một chút lông thú.

Theo phong cách anime/manga đặc trưng, mèo sẽ có cặp mắt to, mũi và miệng nhỏ.
Trước khi thêm mắt, bạn có thể vẽ một đường thẳng nằm ngang để xác định vị trí của chúng có cân đối và sau đó xóa nó đi.

Sau khi hoàn thiện đặc điểm khuôn mặt, bạn có thể thêm một chút lông ở phần bên dưới đầu. Tương tự như khi vẽ tóc anime, hãy vẽ lông mèo theo từng chùm.

Thêm một chút lông nằm ngoài phần tai đang mở. Vẽ nó dưới dạng chùm lông tương đối dài và chi tiết.

Xóa phần đầu che những cụm lông đó.

Thêm một khối lông lớn bên dưới đầu mèo dọc theo hai bên phần thân để mèo trông sinh động, giống thật hơn.


Vẽ một số đường dọc theo bàn chân để tạo ngón chân cho mèo. Vì bàn chân trước của nó được nhìn ở nhiều góc hơn, hãy vẽ các ngón chân có nhiều đường cong hơn. Các bàn chân sau hướng nhiều hơn về phía người xem để các ngón chân của chúng có thể được xác định bằng các đường cong vừa đủ.

Đối với những chi tiết cuối cùng này, hãy thêm các râu mọc ra từ phần dưới của mỗi bên của khuôn mặt. Bạn cũng có thể thêm một cặp lông dài mọc ra từ mỗi lông mày.

Ở ví dụ này, mèo có lông màu trắng, mắt xanh, mũi hồng và một số chi tiết màu hồng ở phần bên trong của tai.

Độ đổ bóng thường phụ thuộc vào nguồn sáng nhưng ở ví dụ này, thực hiện chi tiết được tô bóng theo cách đơn giản và phổ biến nhất.
Bạn có thể bắt đầu tô đậm những phần bên trên của từng mắt. Đổ bóng dọc theo phần thân sẽ được thêm vào như thể mèo đang ở ngoài trời hoặc trong nhà dưới điều kiện ánh sáng tốt. Về cơ bản, bạn có thể tô bóng nhân vật mèo anime này như sau:
Bạn cũng có thể thêm đổ bóng bên dưới con mèo. Điều này gúp nó trông như thể đang ngồi ở phía trên một thứ gì đó, thay vì chỉ lơ lửng trong không gian.
Trên đây là các bước vẽ mèo cơ bản theo phong cách anime. Hi vọng bài viết hữu ích với các bạn.
