Du lịch dài ngày có thể ảnh hưởng tới thói quen ngủ của bạn, thế nhưng, công nghệ sẽ giúp bạn duy trì lịch ngủ tốt trên đường đi.

Bạn đã thiết lập được thói quen và môi trường ngủ tốt khi ở nhà nhưng nó lại dễ bị gián đoạn lúc bạn đi du lịch bởi sự thay đổi môi trường từ tiếng ồn xung quanh tới những bóng đèn lạ lẫm…
Chìa khóa để ngăn bị gián đoạn giấc ngủ khi đi du lịch, nghỉ dưỡng là ở sự chuẩn bị. Dưới đây là những mẹo dùng công nghệ giúp bạn ngủ ngon và duy trì sức khỏe khi đi chơi xa.
Mặc dù thức khuya hay dậy muộn vào buổi sáng nghe có vẻ hấp dẫn khi đi nghỉ, tuy nhiên, hành động đó dễ ảnh hưởng tới giấc ngủ và sức khỏe của bạn.
Xây dựng thói quen ngủ tốt là cần thiết vì cơ thể bạn có một “đồng hồ” bên trong (nhịp sinh học). Nó điều tiết chu kỳ ngủ - thức. Khi bị gián đoạn, chất lượng giấc ngủ của bạn có thể bị giảm sút. Nghiên cứu xuất bản trong Canadian Science Publishing giải thích rằng thời gian ngủ muộn hơn và những biến động lớn trong giấc ngủ liên quan tới những vấn đề sức khỏe trầm trọng.
Sleep Cycle là một trong số ứng dụng phân tích giấc ngủ và báo thức nhẹ nhàng vào buổi sáng. Bạn có thể thiết lập mục tiêu, chọn âm thanh báo thức và giai đoạn tỉnh giấc mong muốn.
Tại môi trường bạn ghé thăm, khoảng thời gian ban ngày có thể khác biệt với nơi bạn định cư. Nếu điểm đến có nhiều nắng, mặt trời sẽ mọc sớm hơn và lặn muộn hơn.
Nếu muốn ngủ ngon khi đi nghỉ nhưng mặt trời lại đánh thức bạn trước thời gian ngủ đủ giấc, bạn nên điều chỉnh giờ ngủ phù hợp với thời điểm mặt trời mọc.
Bạn có thể thiết lập điều đó bằng:

Đeo bịt mắt là cách hay, giúp bạn chìm vào giấc ngủ nhanh hơn và không lo bị ánh sáng bình minh hay thiết bị trong phòng đánh thức khi chưa ngủ đủ giấc. Ngoài ra, phụ kiện này còn giúp bảo vệ và giữ ẩm mắt (lý tưởng nếu đang ở trong môi trường điều hòa).
Mặt khác, nếu dùng mặt nạ ngủ thông minh, bạn còn được tận hưởng những chức năng sau:
Từ những người đi lang thang vào đêm muộn đến những người đi làm vào sáng sớm, rất nhiều tiếng ồn có thể làm gián đoạn giấc ngủ của bạn trong kỳ nghỉ. Nếu bạn ở nơi có khí hậu nóng, việc bật điều hòa không khí cũng có thể gây ra tiếng ồn kéo dài cả đêm.
Nếu muốn ngủ ngon trong kỳ nghỉ, hãy dùng ứng dụng tạo tiếng ồn trắng nhẹ nhàng, nghe danh sách phát nhạc du dương cho giấc ngủ hoặc phát sách nói có thể giúp bạn ngủ sâu và ngon.
Chọn tai nghe phù hợp cũng quan trọng. Hãy dùng loại dành riêng cho lúc ngủ bởi chúng thường có tính năng cách âm môi trường, thiết kế thoải mái khi nằm trên giường và điều khiển cảm ứng dễ dàng.
Nếu muốn tìm nhạc ru ngủ hoàn hảo, Spotify, Mp3 của Zing hay YouTube là những kênh hoàn hảo cho bạn.

Lo lắng cũng là nhân tố ngăn bạn ngủ ngon. Điều này khó tránh khỏi khi đi du lịch. Thiền định là cách hay để giảm thiểu cảm giác lo âu hay căng thẳng trong tâm trí. Nếu chưa biết cách thiền, bạn có thể xem hướng dẫn trên Youtube hoặc tải ứng dụng như Headspace cho Android và iOS.
Trên đây là một số mẹo giúp ngủ ngon khi đi du lịch. Hi vọng bài viết hữu ích với các bạn.
