Váng đậu là món ăn vô cùng quen thuộc trong các món lẩu. Và trong bài viết này bạn sẽ có công thức cho món váng đậu trộn rau củ, rất thích hợp cho người ăn chay hay người giảm cân muốn đổi thực đơn cho món ăn của mình. Công thức cho món váng đậu trộn rau củ này cũng rất đơn giản. Hãy cùng xem công thức cho món váng đậu trộn rau củ dưới đây.
Bước 1:
Đầu tiên chúng ta chuẩn bị đầy đủ những nguyên liệu dưới đây.
Bước 2:
Đầu tiên bạn cần ngâm váng đậu để nguyên liệu mềm. Sau đó bào sợi cà rốt, dưa chuột. Rau mùi thái nhỏ và tỏi băm nhỏ.

Bước 3:
Khi váng đậu đã mềm thì luộc trong nước sôi khoảng 1 phút rồi vớt ra để nguội và ráo nước.
Cho các gia vị gồm tỏi băm, một ít rau mùi đã thái nhỏ, 30ml nước tương, 15ml dầu hào, 15ml giấm, 5g đường, 5ml dầu mè vào bát riêng rồi khuấy đều để làm gia vị trộn cho món ăn.

Bước 4:
Cuối cùng cho váng đậu, dưa chuột, cà rốt vào bát và rưới nước gia vị vào và trộn đều để ngấm nước gia vị là bạn đã có thể thưởng thức món ăn rồi đó.
