“D66 là khối gì, gồm những môn nào, học ngành nào?” là thắc mắc của nhiều bạn học sinh muốn nộp hồ sơ theo học các ngành thuộc khối xã hội. Mời các bạn cùng tìm hiểu trong bài viết dưới đây để có câu trả lời, từ đó lựa chọn được ngành học, trường học phù hợp.

D66 gồm những môn thi Ngữ Văn – Giáo dục công dân – Tiếng Anh, là sự lựa chọn phù hợp với những bạn có nền tảng các môn xã hội tốt và không giỏi về toán.
Trong những năm gần đây, khối D66 được nhiều thí sinh lựa chọn để xét tuyển vào một số nhóm ngành thiên hướng xã hội như Ngôn ngữ, Chính trị, Khoa học nhân văn, du lịch, dịch vụ xã hội… Dưới đây là tổng hợp các ngành học của khối D66, mời các bạn tham khảo.
Hiện có gần 30 trường đại học trên toàn quốc xét tuyển khối D66, dưới đây là bảng tổng hợp các trường xét tuyển khối D66 được phần theo từng khu vực cũng như ngành học, mời các bạn theo dõi.
a. Các trường khối D66 khu vực miền Bắc
b. Các trường khối D66 khu vực miền Trung
c. Các trường khối D66 khu vực miền Nam
Hy vọng những thông tin ở trên đã giúp các bạn hiểu rõ hơn về khối D66, các ngành học cũng như các trường xét tuyển đồng thời có câu trả lời văn, anh, giáo dục công dân là khối gì, từ đó lựa chọn được trường học, ngành học phù hợp với bản thân.
