Bạn đang gặp khó khăn trong quản lý thời gian? Bạn đang phân vân giữa hai phương thức Eisenhower Matrix và To-Do List? Bài viết dưới đây sẽ giúp bạn đưa ra quyết định dễ dàng hơn.

Giữa việc quản lý email công việc, sắp xếp việc gia đình và dành thời gian cho người thân yêu, việc theo kịp nhu cầu của cuộc sống cá nhân và nghề nghiệp thường là thử thách lớn với nhiều người. Tuy nhiên, nếu biết cách quản lý thời gian tốt, bạn có thể giải quyết được tất cả.
Hiện có hai cách quản lý thời gian nổi tiếng: Ma trận Eisenhower và To-Do List. Mỗi phương thức đều có ưu nhược điểm riêng. Hãy cùng Quantrimang.com tìm hiểu để có cách phù hợp nhất với mình nhé!

Một phương pháp quản lý thời gian là tạo danh sách việc cần làm truyền thống. Cụ thể, bạn sẽ viết ra một danh sách nhiệm vụ theo thứ tự ưu tiên và thực hiện từng nhiệm vụ một. Mặc dù cách tiếp cận này có thể hữu ích nhưng không phải lúc nào nó cũng xem xét tới yếu tố khẩn cấp.
Ma trận Eisenhower giúp người dùng ưu tiên nhiệm vụ dựa trên mức độ khẩn cấp và tầm quan trọng của chúng. Phương pháp này có thể giúp bạn tăng năng suất và hiệu quả bằng cách tập trung vào những nhiệm vụ quan trọng nhất, đồng thời, giúp bạn xác định những nhiệm vụ ít quan trọng hơn mà bạn có thể ủy thác hoặc trì hoãn.
Dưới đây là bốn yếu tố cần cân nhắc trong khi lựa chọn giữa Eisenhower Matrix và To-Do List:
Độ ưu tiên trong khi lập danh sách việc cần làm thường liên quan đến việc viết ra tất cả các nhiệm vụ theo thứ tự quan trọng và thực hiện chúng theo thứ tự đó. Phương pháp này có thể hiệu quả đối với các nhiệm vụ hoặc dự án đơn giản trong khung thời gian ngắn. Tuy nhiên, đối với các dự án dài hạn hoặc phức tạp hơn, nó có thể không phải là cách tiếp cận hiệu quả nhất.
Ma trận Eisenhower có cách tiếp cận khác đối với việc sắp xếp thứ tự ưu tiên. Nó phân loại các nhiệm vụ thành bốn phần dựa trên mức độ khẩn cấp và tầm quan trọng của chúng:
Bằng cách phân loại nhiệm vụ theo cách này, Ma trận Eisenhower có thể giúp bạn tăng cường sự tập trung và chú ý vào những nhiệm vụ quan trọng nhất trước và tránh bị chậm lại bởi những nhiệm vụ ít quan trọng hơn.
Trước khi phân loại nhiệm vụ, bạn phải hiểu và tách biệt chúng dựa trên mức độ khẩn cấp và tầm quan trọng của chúng. Phân tích mọi nhiệm vụ bạn phải làm bởi ai và khi nào cần hoàn thành. Câu hỏi “ai” sẽ giúp bạn hiểu tầm quan trọng của nó. Nếu nó đòi hỏi bạn cần chú ý, hãy đánh dấu tầm quan trọng cao cho nó.
Câu hỏi “khi nào” sẽ giúp bạn xác định mức độ khẩn cấp của nhiệm vụ, nhờ đó bạn có thể quyết định mình còn bao lâu trước thời hạn. Học cách phân biệt và tách biệt các nhiệm vụ khẩn cấp và nhiệm vụ quan trọng là một cách hay để tăng năng suất vì nhờ đó, bạn sẽ làm được nhiều việc hơn trong thời gian ngắn hơn.
Mặc dù danh sách việc cần làm chủ yếu đóng vai trò nhắc nhở các nhiệm vụ, nhưng Ma trận Eisenhower cung cấp một khuôn mẫu để ưu tiên các nhiệm vụ dựa trên mức độ khẩn cấp và tầm quan trọng của chúng. Hãy nhớ rằng nó vốn không bao gồm các tham số để quyết định "ai" và "khi nào" cho nhiệm vụ trong chính ma trận. Tuy nhiên, nó có thể được sử dụng một cách hiệu quả để đưa ra những quyết định như vậy.

Khi sử dụng danh sách việc cần làm, bạn thường xuyên bị áp lực phải thực hiện tất cả các nhiệm vụ sắp tới theo một thứ tự cụ thể. Sắp xếp danh sách việc cần làm bằng cách sử dụng các mục hành động cũng có nghĩa là liên tục cập nhật danh sách đó, đồng thời, sắp xếp lại các nhiệm vụ dựa trên mức độ khẩn cấp hoặc tầm quan trọng đang thay đổi.
Hơn nữa, khi thời hạn nghiêm ngặt, bạn sẽ không có thời gian để phân tích các nhiệm vụ của mình theo cách đó và có thể sẽ phải làm tất cả chúng cùng một lúc.
Khi bạn lên ưu tiên các nhiệm vụ bằng Ma trận Eisenhower, bạn có thể linh hoạt lựa chọn dựa trên tầm quan trọng và mức độ khẩn cấp của chúng. Khi có quyền tự do lựa chọn những việc cần hoàn thành khẩn cấp, bạn sẽ có thể dễ dàng thực hiện các nhiệm vụ không khẩn cấp khác theo cách của riêng mình.
Bằng cách phân loại các nhiệm vụ theo nhóm cấp bách và quan trọng, bạn có thể lập kế hoạch trước cho tất cả các nhiệm vụ của mình. Nó cũng giúp bạn phân bổ thời gian hợp lí, đảm bảo không có việc quan trọng nào bị bỏ qua.
Với danh sách việc cần làm, bạn đánh dấu các nhiệm vụ trong danh sách sau khi hoàn thành chúng. Mặc dù vẫn có thể đưa những nhiệm vụ khác quan trọng hơn lên đầu, nhưng nhiệm vụ đang làm luôn đòi hỏi sự tập trung cao độ nhất.
Hệ thống Ma trận Eisenhower có thể giúp bạn tập trung thời gian và sự chú ý vào các nhiệm vụ thuộc phần tư đầu tiên. Điều này giúp đảm bảo hoàn thành chúng kịp thời, tránh được các lỗi phổ biến trong quản lý thời gian.
Tóm lại, tạo danh sách việc cần làm có thể giúp bạn tiết kiệm thời gian cho các nhiệm vụ ngắn hạn không lặp lại. Tuy nhiên, hệ thống Ma trận Eisenhower sẽ giúp bạn thực hiện những nhiệm vụ lặp lại hoặc tiếp tục theo thời gian một cách nhẹ nhàng và bớt áp lực hơn.
Bạn có thể chọn và quyết định cái gì, khi nào và cách thức thực hiện các nhiệm vụ để đảm bảo mọi nhiệm vụ được thực hiện kịp thời mà không bị chậm trễ. Tất cả tùy thuộc vào mục đích bạn muốn hướng tới.
