Mùa hè tới thì những món nộm, món gỏi được nhiều gia đình lựa chọn chẳng hạn như món nộm gà măng cụt. Và trong bài viết này bạn có thêm công thức cho món mực trộn chua ngọt, thay đổi khẩu vị cho mùa hè với món mực truyền thống thường chế biến. Món ăn sẽ có vị chua chua ngọt thanh, tạo được hương vị lạ trong bữa ăn. Dưới đây là công thức món mực trộn chua ngọt.
Mực nang: 400g
Rau cần nước: 50g
Dưa chuột: 1/2 quả
Hành tây: 1/3 củ
Ớt xanh: 1 quả
Ớt đỏ: 1 quả
Vừng rang chín
Bột ớt: 3 muỗng canh
Tương ớt: 2 muỗng canh
Siro mận: 1 muỗng canh
Giấm: 2 muỗng canh
Siro bắp: 2 muỗng canh
Đường: 1 muỗng canh
Tỏi băm nhỏ: 1 muỗng canh
Bột tiêu: 1 lượng thích hợp
Bước 1:
Đầu tiên bạn thái hành tây, dưa chuột, rau cần thành miếng phù hợp. Ớt xanh, ớt đỏ sẽ cắt theo đường chéo. Trong trường hợp bạn muốn chần sơ qua rau cần thì đảo qua nồi nước đang sôi rồi vớt ra, cho ngay vào bát nước lạnh để cần có được độ giòn.

Bước 2:
Cho các nguyên liệu vào bát gồm bột ớt, tương ớt, siro mận, giấm, siro bắp, đường, tỏi băm nhỏ, bột tiêu trộn đều lại với nhau.
Bước 3:
Mực rửa thật sạch sau đó cắt thành từng miếng vừa ăn. Chần mực trong nồi nước sôi pha chút muối tới khi chín thì vớt ra rồi cho ngay vào tô nước đá để giữ được độ giòn của mực. Sau đó vớt mực để thật ráo nước.

Bước 4:
Cho rau cần nước, dưa chuột, ớt, mực và hỗn hợp gia vị vào bát rồi trộn đều để mực ngấm gia vị. Sau đó rắc vừng lên trên rồi cho ra bát để thưởng thức là được.
Lưu ý có thể thay đổi các thành phần gia vị tùy theo khẩu vị ăn của mỗi gia đình nhé.

