Để thay đổi món ăn cho bữa sáng thì bạn có thể thử bánh sandwich nhân mứt quýt với công thức và cách thực hiện không quá khó. Nhân mứt quýt có vị chua ngọt hòa quyện với những nguyên liệu khác nhau. Bạn có thể làm mứt quýt trong tủ lạnh và dùng dần cho bữa sáng hoặc bữa ăn nhẹ cho các thành viên trong gia đình. Dưới đây là công thức bánh sandwich nhân mứt quýt.
Nguyên liệu chuẩn bị:
Bước 1:
Bạn rửa quýt bằng baking soda và muối, sau đó lột vỏ và xay  nhuyễn quýt trong máy xay, vỏ quýt thì cắt thành sợi mỏng.

Bước 2:
Cho quý đã xay đun sôi, rồi giảm lửa dần và cho thêm đường tùy theo khẩu vị người ăn. Sau đó bạn tiếp tục đun sôi tiếp 10 phút rồi cho nước cốt chanh và vỏ quýt vào đun trong 20 phút. Bạn khuấy đều tới khi mứt có độ quánh thì tắt bếp rồi đổ ra bát để nguội.

Bước 3:
Trứng đánh tan trong bát rồi để nguyên. Cắt rìa bánh rồi dùng dụng cụ lăn bột cán cho bánh dẹt lại, sau đó phết mứt quýt về một bên của bánh mì. Tiếp đến chúng ta phết nước trứng lên mép bánh mì rồi gập đôi lại.
Dùng dĩa ấn cho mép bánh chặt lại và cắt 1 đường nhỏ ở giữa bánh rồi phết nước trứng lên trên.

Bước 4:
Cho vào lò nướng và nướng trong 12 phút ở 200 độ là có thể ăn được.

Mứt quýt nếu còn bạn có thể cho vào hũ thủy tinh rồi nắp kín và để tủ lạnh dùng dần là được.
