Lá hẹ được sử dụng cho rất nhiều món ăn như dùng cho món canh, hay nhiều gia đình còn dùng cho món trứng rán. Trong bài viết này bạn sẽ có thêm công thức chế biến mới cho lá hẹ, đó là bánh lá hẹ. Khi dùng lá hẹ cho món bánh này thì mùi nồng sẽ được giảm đi khá nhiều, rất dễ ăn so với cách nấu truyền thống bạn từng làm. Dưới đây là công thức cho món bánh hẹ trứng rất đơn giản.
Bước 1:
Nguyên liệu chuẩn bị gồm lá hẹ tươi 60g, trứng gà 3 quả, bột mì 150g, dầu hào, nước tương, dầu mè, bột ngũ vị hương, muối.
Bước 2:
Trước hết cho bột mì vào bát lớn rồi cho thêm chút nước ấm và chút muối rồi nhào thành bột mịn. Sau đó bọc kín lại bằng màng bọc thực phẩm. Để bột nghỉ trong khoảng 30 phút đến 1 tiếng.

Bước 2:
Hẹ rửa sạch rồi cắt nhỏ. Trứng đánh tan, cho thêm chút nước tương rồi đảo đều tay cho ngấm gia vị. Đổ trứng vào chảo rồi đảo trứng rối lên.
Cho hẹ cắt nhỏ vào đảo cùng trứng. Thêm bột ngũ vị hương, dầu hào, nước tương và trộn đều tay để ngấm gia vị.

Bước 3:
Lấy bột bì rồi cắt thành từng viên nhỏ, dùng cây cán bột cán thành vỏ bánh rồi cho nhân trứng lá hẹ vào bên trong lớp bột bánh. Bạn sói bánh cẩn thận, rồi nhấn dẹt xuống.
Bước 4:
Chúng ta đổ dầu vào chảo rồi cho bánh trứng hẹ vào chảo, bật lửa vừa phải rồi rán bánh vàng đều 2 mặt là được. Bạn chú ý điều chỉnh mức lửa vừa phải để không cháy bánh.

