Hành tây chiên giòn là món ăn vặt khá lạ miệng khi thêm các gia vị để kích thích vị giác. Để chế biến hành tây chiên giòn bạn cũng cũng không cần thực hiện theo phương thức truyền thống chiên ngập dầu, mà có thể sử dụng nồi chiên không dầu, giảm bớt lượng dầu. Dưới đây là hướng dẫn công thức cho món chế biến hành tây chiên giòn.
Nguyên liệu món ăn
Bước 1:
Để tạo hình hoa cho hành tây, trước hết bạn để lại phần gốc của hành tây rồi dùng dao sắc nhọn cắt một phần nhỏ ở chóp củ hành, lột bỏ lớp vỏ ngoài. Đặt hành lên thớt rồi úp củ hành xuống và từ từ cắt hành từ phần gốc xuống.
Trước hết cắt 4 đường sau đó cắt thành 8 đường, khoảng 16 đường cắt đều nhau.

Bước 2:
Cho bột mì, ớt bột, bột thì là, bột hương thảo, tiêu vào bát và trộn đều. Sau đó đặt hành tây vào bát lớn rồi đổ phần bột phủ lên toàn bộ các cánh của hành tây. Lật ngược hành tây lại để bột thừa rơi ra.

Bước 3:
Tiếp tục cho trứng và sữa vào một bát rồi đánh đều tay. Nhúng hoa hành tây vào bát hỗn hợp này sao cho phủ đều lên các cánh. Cho hoa hành tây vào một bát khô rồi tiếp tục dùng phần hỗn hợp bột phủ lên các cánh hoa hành tây. Khi bột đã phủ đều lên cánh hoa thì bạn cũng cần lật ngược lại để loại bỏ phần bột thừa.

Bước 4:
Cho hoa hành tây vào tủ lạnh khoảng mấy phút. Làm nóng nồi chiên không dầu trước khoảng 5 phút ở nhiệt độ 180 độ C. Lấy hành tây khỏi tủ lạnh rồi xịt dầu lên cánh hoa.
Lót giấy bạc vào nồi rồi cho hành tây lên trên. Nướng hành trong khoảng 20 phút rồi lại xịt dầu lên rồi nướng tiếp. Đến khi hành tây ngả nâu cánh gián ở đầu cánh hoa hành tây là được.

