Ngô và táo đỏ là 2 nguyên liệu tốt cho sức khỏe, đặc biệt là táo đỏ rất tốt cho trí não. Bạn có thể chuẩn bị món bánh ngô táo đỏ này vào bữa sáng mà vẫn đảm bảo được chất dinh dưỡng, lại tạo cảm giác no lâu. Công thức cho món bánh ngô táo đỏ này cũng không cần cầu kỳ khâu chuẩn bị nguyên liệu và cũng tương đối dễ làm. Dưới đây là công thức làm bánh ngô táo đỏ.
Nguyên liệu chuẩn bị cho món bánh gồm: 2 bắp ngô ngọt, tinh bột bắp, đường trắng, men nở, táo đỏ.
Bước 1:
Đầu tiên bạn cắt phần đầu của ngô rồi tách nhẹ nhàng phần vỏ bên ngoài để làm đế lót bánh. Bạn rửa sạch vỏ ngô dưới vòi nước rồi cắt một ít phần đuôi nhọn của vỏ ngô và để ráo nước.

Bước 2:
Bắp ngô rửa sạch và sau đó dùng dụng cụ bào để bào nhuyễn phần hạt ngô. Tiếp đến cho 1 thìa đường trắng, 30g tinh bột bắp, 1/4 thìa cà phê men nở rồi trộn đều để ngô ngấm toàn bộ nguyên liệu. Trong trường hợp bạn không có dụng cụ bào nhuyễn ngô thì có thể tách hạt ngô trước rồi dùng máy xay sinh tố để xay nhuyễn hạt ngô.

Bước 3:
Khi hỗn hợp bánh đã được, bạn cho vào phần vỏ ngô rồi dàn đều bánh lên trên mặt. Cho táo đỏ lên trên mặt bánh rồi hấp bánh. Khi nồi nước sôi bạn hấp bánh tiếp trong vòng 10 phút là được.

Cuối cùng cho bánh ra đĩa và chờ nguội để thưởng thức là được.
