Trà quất là món trà thanh nhiệt trong mùa hè và được người dân miền Nam rất ưa chuộng. Chúng ta có thể thêm một vài nguyên liệu khác để món trà quất này đậm vị hơn, nhưng vẫn rất tốt cho sức khỏe và giải nhiệt cho mùa hè nóng. Hãy cùng xem công thức trà quất trái cây như nào trong bài viết dưới đây.
Trà túi lọc 2 gói
Cam 1 quả
Chanh vàng 1 quả
Chanh leo 1 quả
Tắc 6 quả
Táo 1/2 quả
Xoài 1 quả nhỏ
Đường phèn 40g
Bước 1:
Ngâm 2 túi trà lọc với 40g đường phèn trong nước sôi, lượng nước tùy theo bạn thích uống đậm trà hay vừa trà.

Bước 2:
Quất, chanh, cam rửa sạch với nước muối pha loãng. Chanh bổ lấy 3-4 lát còn lại vắt lấy nước cốt. Chanh leo bổ đôi, quát bổ đôi bỏ hạt. Tiếp đến cam táo thái lát, xoài bỏ vỏ cũng thái thành lát.

Bước 3:
Cho cam, chanh, táo, quất, ruột chanh leo, nước cốt chanh vào bình rồi đổ phần nước trà vào rồi khuấy đều để nước trà ngấm vào từng lát trái cây. Bạn hãy để bình trà quất trong tủ lạnh sau đó dùng dần nhé.

