Thịt chiên tẩm gia vị không phải món ăn xa lạ và quá khó làm với nhiều người. Và trong bài viết này bạn sẽ có thêm công thức mới cho món thịt chiên tỏi để món ăn được đậm đà hơn, thịt vẫn giữ được độ ngọt nhưng không hề bị khô khi chiên. Dưới đây là cách thực hiện cho món thịt chiên tỏi.
Nguyên liệu chuẩn bị:
Cách thực hiện món ăn
Bước 1:
Tỏi bóc bỏ và để nguyên. Thịt lợn rửa sạch rồi thái miếng vừa ăn dày khoảng 1 cm. Chúng ta có thể chuyển sang thịt nọng heo cũng được. Cả 2 loại thịt này đều mềm và ngọt thịt hơn so với những chỗ thịt khác.

Bước 2:
Dùng dụng cụ dập thịt dập nhẹ để miếng thịt mềm hơn. Nếu không có thì bạn dùng gáy dao đập nhẹ vào miếng thịt cũng được.

Bước 3:
Cho thịt vào bát rồi thêm muối, rượu nấu ăn, nước tương, dầu hào, tiêu, đường rồi bóp đều cho ngấm gia vị. Tiếp tục cho tỏi trộn đều rồi đậy kín lại. Để thịt ngấm gia vị trong ngăn mát tủ lạnh khoảng nửa ngày là được.

Bước 4:
Cho dầu ăn vào chảo rồi tiếp tục cho thịt vào chiên tới khi vàng 1 mặt thì tiếp tục lật mặt còn lại để chiên chín là được. Thịt có độ mềm, ngọt, thêm chút hương vị của tỏi rất đậm vị.

