Cà tím là loại rau củ quen thuộc và thường được dùng cho những món canh, hoặc làm món cà tím muối. Tuy nhiên trong bài viết này bạn sẽ có thêm công thức hoàn toàn mới cho món cơm trộn cà tím vô cùng lạ miệng. Để có được món ăn lạ miệng này rất đơn giản, và bạn có thể theo dõi công thức trong bài viết dưới đây.
Nguyên liệu chuẩn bị
Công thức thực hiện cơm trộn cà tím
Bước 1:
Chúng sẽ bổ cà tím theo chiều dọc rồi thái thành từng lát khoảng nửa đốt ngón tay. Tiếp tục thái nhỏ hành lá và hành tây.

Bước 2:
Cho dầu vào chảo rồi xào hành lá và hành tây, sau đó cho cà tím vào đảo cùng tới khi săn lại. Bạn cho xì dầu vào đảo đều tay để ngấm gia vị rồi tắt bếp để nguội.

Bước 3:
Cho gạo vào nồi cơm điện rồi đổ nước vừa phải. Cho phần cà tím lên trên rồi bật nút nấu như bình thường. Bạn nên điều chỉnh lượng nước ít đi vì trong cà tím cũng đã có nước sẵn.
Bước 4:
Cho 4 muỗng canh nước tương đen, tỏi băm nhỏ, 1 muỗng cà phê, bột ớt, ớt xanh, dầu mè, đường, vừng và hạt tiêu trộn đều. Cho cơm chín ra bát riêng rồi cho phần hỗn hợp nước tương rưới đều lên cơm rồi trộn đều và thưởng thức là được.

