Trứng cút sốt cà chua có vị rất vừa miệng, không hề ngán, giúp món ăn có hương vị mới lạ hơn so với món trứng cút kho thịt hoặc trứng cút luộc. Nguyên liệu để làm món trứng cút sốt cà chua rất đơn giản và cách thực hiện cũng dễ dàng. Dưới đây là hướng dẫn chi tiết cho món trứng cút sốt cà chua.
Nguyên liệu thực hiện
Trứng cút - 20 quả, cà chua - 1 quả lớn hoặc 2 quả nhỏ, tỏi băm, nước tương, đường, nước dùng gà, tương cà.
Bước 1:
Cho trứng cút vào nồi và luộc tới khi chín, cho thêm 1 thìa muối và 1 thìa đường để trứng cút ngấm gia vị. Sau đó cho trứng vào nước lạnh để dễ bóc vỏ hơn.

Bước 2:
Cà chua rửa sạch rồi dùng dao khía nhẹ đường chữ X lên quả. Sau đó chúng ta sẽ luộc cà chua, khi nhìn thấy lớp vỏ bên ngoài tách phần thịt bên trong thì bạn vớt ra rồi bóc vỏ và thái nhỏ phần cà chua.

Bước 3:
Cho 1 muỗng tương cà, nửa thìa muối, 1 thìa đường, 1 thìa hạt nêm và thêm chút nước rồi khuấy đều để tạo thành nước sốt.
Tiếp tục rán trứng cút vàng đều các mặt. Bạn chờ cho chảo nóng già rồi cho dầu vào, đợi dầu sôi mới cho trứng vào để tránh bị bắn dầu. Vớt trúng cút vào bát để riêng.

Bước 4:
Cho tỏi băm vào chảo và phi thơm vàng. Tiếp tục bạn cho phần cà chua vào chảo rồi cho phần nước sốt đã chuẩn bị trước đó đảo đều cùng cà chua rồi đun sôi.
Cuối cùng cho trứng cút vào chảo rồi đun trong khoảng 3 phút để ngấm gia vị. Lúc này bạn vặn lửa lớn để phần nước sốt sánh lại rồi đảo đều để phần sốt bám đều vào trứng. Rắc thêm chút hành lá rồi tắt bếp là xong nhé.

