Mùa hè tới là lúc những món canh thanh mát lên ngôi với những nguyên liệu chính là các loại củ quả. Trong bài viết này bạn sẽ có thêm công thức cho món canh mùa hè với nguyên liệu là sườn, đậu xanh và hạt sen rất tốt cho mùa hè. Canh sườn đậu xanh hạt sen không hề khó nấu, cách thực hiện rất đơn giản mà thời gian chuẩn bị lại nhanh. Hãy xem công thức nấu canh sườn đậu hạt sen trong bài viết dưới đây.
Nguyên liệu chuẩn bị:
Bước 1:
Đậu xanh và hạt sen rửa sạch rồi ngâm trong nước khoảng 4 tiếng. Khoai mỡ hoặc củ mài gọt sạch vỏ rồi thái miếng vừa ăn.

Bước 2:
Sườn rửa sạch rồi chặt sườn thành miếng vừa ăn cho nấu canh. Tiếp đến đun sôi sườn với gừng, hành lá, rượu nấu ăn rồi khi sôi thì vướt sườn và rửa lại bằng nước đun sôi để nguội.

Bước 3:
Cuối cùng cho sườn, hạt sen, đậu xanh vào nồi đun tới khi đậu xanh và củ sen mềm rồi cho tiếp khoai mỡ vào. Chúng ta đun thêm khoảng 15-20 phút nữa tới khi khoai chín là được.
Thêm chút muối và hạt tiêu rồi đảo đều là có thể thưởng thức được được món canh này. Nếu gia đình không ăn cay thì bạn có thể không cho hạt tiêu vào là được.

