Dứa không chỉ làm trái cây cho mùa hè mà cũng được dùng cho rất nhiều món ăn khác nhau. Trong bài viết này bạn có thêm công thức cho món bò xào dứa với cách thực hiện và nguyên liệu rất đơn giản chỉ cần thịt bò và dứa. Thịt bò có vị ngọt và hơi chua chua của dứa, rất hợp cho mâm cơm gia đình. Dưới đây là công thức cho món bò xào dứa thơm ngon.
Nguyên liệu chuẩn bị:
Bước 1:
Thịt bò rửa sạch và sau đó bạn sẽ thái thành từng khối vừa ăn.

Bước 2:
Tiếp đến chúng ta sẽ ướp thịt bò với rượu nấu ăn, nước tương, dầu hào, bột tiêu, nước bột năng rồi trộn đều. Tiếp đó thêm chút dầu ô liu vào trộn chung. Ướp thịt bò khoảng 20 phút để thịt bò ngấm gia vị.
Bước 3:
Dứa gọt vỏ và bỏ mắt sạch sẽ. Tiếp đến cũng thái thành khối như thịt bò. Ngâm dứa trong nước muối pha loãng khoảng 1, 2 phút sau đó vớt ra để ráo nước.

Bước 4:
Cho dầu ô liu vào chảo đun nóng, sau đó cho thịt bò đã ướp gia vị xảo ở lửa lớn tới khi thịt bò gần chín. Tiếp đến cho dứa vào đảo đều tay để dứa ngấm gia vị. Sau đó khi thịt bò đã chín thì tắt bếp và cho ra đĩa để thưởng thức.
Bạn không nên xào thịt bò quá lâu vì rất sẽ bị dai và mất độ ngọt của thịt bò.

Nhìn chung thì món này tương đối dễ làm và nguyên liệu có thể thêm hoặc thay đổi tùy theo sở thích của từng người.
