Bạn đang cân nhắc thay đổi công việc? Vậy thì hãy cùng Quantrimang.com tìm hiểu về ưu và nhược điểm của làm thuê và làm tự do để đưa ra quyết định chính xác hơn nhé!

Lợi ích rõ ràng nhất của việc làm thuê so với làm tự do hay freelancer là an toàn tài chính. Một khoản lương cố định mỗi tháng cho phép bạn yên tâm một phần về tương lai được đảm bảo, tài chính có thể dự đoán. Ngay cả khi công ty không thu được lợi nhuận, bạn vẫn được trả lương.
Vì thu nhập của bạn cố định và có thể đoán trước, lập ngân sách cho việc gia đình sẽ thật dễ dàng. Bạn có thể chia thu nhập thành các phần theo mục đích cụ thể như nhu cầu, mong muốn, tiết kiện, đầu tư và khẩn cấp. Nói cách khác, bạn có thể lên kế hoạch cuộc sống mà không gặp phải những tình huống bất ngờ.
Lợi ích tuyệt vời khác khi làm thuê là những lợi ích và đặc quyền lao động được hưởng theo quy định của nhà nước. Chẳng hạn như kỳ nghỉ được trả lương, các khoản bồi hoàn, trợ cấp, nghỉ phép, bảo hiểm y tế, kế hoạch nghỉ hưu và lương hưu, v.v. Những lợi ích này có thể là động lực khiến người lao động muốn gắn bó với công ty.
Phụ thuộc vào cách bạn nhìn nhận nó, tăng trưởng nhất quán có thể là ưu hoặc nhược điểm. Nhưng đối với hầu hết mọi người, khi biết họ sẽ được tăng lương ổn định theo quy định đã đủ là động lực và yên tâm duy trì việc làm công, ăn lương.
Cải thiện kỹ năng xã hội là một ưu điểm khi làm thuê bởi bạn liên tục phải tiếp xúc với đồng nghiệp. Điều đó có thể là áp lực nhưng cũng có thể là niềm vui giúp bạn tăng EQ và cải thiện khả năng giao tiếp từng ngày.
Có lẽ một trong số những điều không thoải mái nhất về việc làm thuê là cách nó kiểm soát toàn bộ lịch trình của bạn. Bạn phải tuân thủ giờ làm việc cố định.
Trừ khi ông chủ phép bạn làm việc với giờ giấc linh hoạt, công việc của bạn sẽ ảnh hưởng lớn tới hoạt động hàng ngày. Nói cách khác, bạn không có quyền kiểm soát toàn bộ thời gian trong ngày làm việc.
Đàm phán mức lượng trong buổi phỏng vấn, rồi phải gắn với nó trong suốt nhiều năm chắc chắn không phải trải nghiệm thú vị. Dù thu nhập ổn định đảm bảo cuộc sống nhưng nhiều khi nó cũng khiến bạn chán nản.
Hạn chế sự phát triển hay phải chờ hết một năm để được tăng lương không phải trải nghiệm thú vị. Hơn nữa, bạn còn phải đáp ứng nhiều yêu cầu mới đạt được điều đó.
Việc này tốn thời gian, năng lượng và tiền bạc của bạn. Nếu công việc mang lại mức thu nhập tốt cho bạn thì đây không phải vấn đề. Ngược lại, nếu đi làm xa và lương thấp, bạn sẽ tốn tiền xăng cũng như sức khẻ khi đi lại đường xa. Ngoài ra, thời gian dành cho gia đình cũng ít đi.
Hai bất lợi khác khi làm việc từ xa là phải tuân thủ quy định của công ty và chịu sự quản lý của người khác.

Làm tự do hay freelancer, bạn không bị bó buộc thời gian làm việc. Bạn hoàn toàn làm chủ lịch trình hàng ngày để đạt hiệu quả tốt nhất. Điều này cực kỳ hữu ích với những ai đang là sinh viên, nội trợ hay không phải người dậy sớm vào buổi sáng.
Vì không cần di chuyển từ nhà tới nơi làm việc và ngược lại, bạn có thể tiết kiệm rất nhiều thời gian mỗi tháng. Vì thế, bạn thoải mái dành thời gian đó cho người thân yêu, nhận thêm dự án, tham gia công việc tình nguyện hoặc đơn giản chỉ thư giãn và giải trí.
Dù thu nhập ổn định là hiển nhiên với người làm thuê nhưng quyền kiểm soát thu nhập vẫn do người chủ. Nhưng nếu làm tự do thì lại khác. Bạn toàn quyền kiểm soát thu nhập và tự do đưa ra quyết định. Bạn có thể đưa ra mức giá freelancer qua khảo sát thị trường và tự đánh giá năng lực bản thân.
Khi làm freelancer, bạn là người bán dịch vụ trực tiếp cho khách hàng, không cần tới người trung gian. Điều đó có nghĩa toàn bộ thu nhập được tạo từ sức lao động của bạn nên bạn toàn quyền giữ nó, không phải chia cho bất kỳ ai.
Có lẽ điều tự do nhất khi trở thành một freelancer là có thể làm việc bằng quy tắc của riêng mình. Bạn không cần tuân thủ các chính sách do chủ lao động đưa ra. Bạn có quyền tạo và viết quy định, rồi thảo luận chúng với đối tác để có giao dịch tốt nhất.
Freelancer không có cùng cấp độ an toàn tài chính như người làm thuê, đơn giản vì thu nhập của họ không đảm bảo. Bạn được trả lương cho công việc, không phải thời gian. Điều này khiến việc lên ngân sách khó hơn và có thể phải chấp nhận nhiều rủi ro.
Làm thuê, bạn biết việc cần làm, quy trình công việc tương đối ổn định và dễ đoán. Tuy nhiên, điều đó không đúng khi làm tự do. Bạn có thể bị quá tải công việc trong một tháng nhưng sau đó lại phải có gắng tìm các dự án tiếp theo.
Bạn cần nỗ lực thật nhiều đề xây dựng lòng tin với đối tác tiềm năng để có nguồn thu ổn định.
Khi làm freelancer, bạn là ông chủ của chính mình nên phải tự giải bài toán chi phí. Không có quản lý hay kế toán làm thay điều đó nên bạn phải dành thời gian hoàn thành nó trước khi nhận dự án mới. Ngoài ra, thời gian giải trí cũng có thể bị gián đoạn bởi đối tác có thể gọi bất cứ lúc nào. Vì thế, hãy chắc chắn tạo một lịch trình hợp lí để tránh việc này.
Bất lợi khác khi làm freelancer là bạn không có đối tác, không đồng nghiệp, thiếu sự giao tiếp xã hội nên đôi khi sẽ cảm thấy cô đơn. Ngoài ra, làm tự do bạn cũng phải chịu nhiều trách nhiệm hơn. Ví dụ, nếu làm biên tập viên tư do, viết chỉ là một phần của công việc. Bạn còn phải chịu trách nhiệm tiếp thị, IT, đáp ứng khách hàng, tính toán, quản trị và mua các nguồn vật tư, tài liệu cần thiết.
Tóm lại, làm thuê hay tự do là lựa chọn của bạn. Giữa hai hình thức này có sự khác biệt rõ rệt. Hi vọng bài viết giúp bạn đưa ra quyết định phù hợp nhất với bản thân.
