Tiêu chí đầu tiên nên chọn quần áo mùa hè đó là chất vải thoáng mát và thấm mồ hôi. Ngoài ra việc lựa chọn kiểu dáng của áo cũng quan trọng không kém, nên chọn những mẫu áo thanh lịch, sang trọng nhưng không quá cầu kỳ khi kết hợp với những item khác. Dưới đây là một số kiểu áo mà chúng ta nên cân nhắc không lựa chọn trong mùa hè.
Áo hoa nhí nhiều màu được nhiều chị em lựa chọn không chỉ trong mùa đông mà cả trong mùa hè. Mẫu áo hoa này phù hợp với dân công sở, đặc biệt là những cô nàng theo phong cách nữ tính, đáng yêu. Tuy nhiên nên lựa chọn kiểu áo này cẩn thận, nên hạn chế loại hoa to, tránh cảm giác rối mắt trong mùa hè.

Mẫu áo lụa thường được thêm nhiều chi tiết như tay bèo, hoa văn to, thắt nơ để mang lại vẻ điệu đà cho mẫu áo lụa. Tuy nhiên, không nên chọn những mẫu áo lụa có quá nhiều chi tiết rườm rà, cổ bèo đi kèm nơ thắt sẽ khiến bạn kém phần chỉnh chu.
Áo ống tay loe cũng là item mà bạn cần chú ý lựa chọn trong mùa hè này. Mặc dù mẫu áo tay loe giúp bạn trông điệu đà và dịu dàng hơn, nhưng nếu không biết cách chọn sẽ khiến bản thân lôi thôi và khó khăn hơn trong thao tác thường ngày. Mùa hè thì nên chọn những loại áo có tay đơn giản, ống tay nhỏ hoặc có độ bó nhẹ để vẫn có sự điều đà, nữ tính nhưng vẫn gọn gàng.

Mẫu áo ren hiện đã trở nên lỗi thời và những mẫu hoa văn trên áo có phần sến hơn. Hiện mẫu áo ren ngày nay đã không còn được nhiều bạn nữ ưa chuộng như trước đây, do đa phần các thiết kế khá rườm rà.
