Với bộ công cụ hữu ích, bạn có thể xây dựng “bộ não thứ hai’ để sắp xếp cuộc sống số dễ dàng hơn. Dưới đây là những ứng dụng giúp bạn có “bộ não thứ hai” trên điện thoại và tăng hiệu quả công việc.

Tạo danh sách việc cần làm, lên lịch & giao nhiệm vụ cũng như xem xét các dự án có thể chiếm một phần lớn không gian não bộ. Thế nhưng, bạn có thể luôn cập nhật mọi thứ bằng những app quản lý nhiệm vụ sau:
Những chương trình ghi chú có thể giúp bạn ghi chép và sắp xếp ý tưởng mà không cần phải ghi nhớ. Bạn có thể viết và sắp xếp ghi chú theo thư mục, tạo từng trang riêng, gắn thẻ & mã màu để truy cập nhanh.

Những ứng dụng vẽ sơ đồ tư duy có thể giúp bạn hình dung và sắp xếp suy nghĩ, kết nối ý tưởng và chỉnh sửa chúng dễ dàng.

Bảng online là nơi hoàn hảo để theo dõi ý tưởng, ảnh và link tới các web hữu ích mà bạn có thể dùng làm tư liệu tham khảo hay nguồn cảm hứng.
Giải pháp lưu trữ đám mây cung cấp một nơi an toàn và tiện lợi để lưu giữ và truy cập thông tin online mọi lúc, mọi nơi.
Với các công cụ quản lý mật khẩu, bạn không còn phải lo việc tạo và ghi nhớ mật khẩu. Một số cái tên tiêu biểu:
Trên đây là những công cụ sẽ giúp bạn ghi nhớ những thông tin quan trọng, từ đó, giảm “gánh nặng” cho não bộ của bạn. Công việc của bạn sẽ dễ dàng, thuận lợi hơn khi biết dùng những ứng dụng trên đúng cách.
