Hướng dẫn dưới đây giải thích 4 cách vẽ mắt anime và manga đang khóc theo nhiều kiểu khác nhau. Hãy cùng Quantrimang.com tìm hiểu nhé!
Đầu tiên, để vẽ đôi mắt đang khóc, bạn cần vẽ toàn bộ phần đầu của nhân vật anime trước. Bạn có thể tham khảo hướng dẫn vẽ đầu và khuôn mặt nhân vật Anime ngay tại website này.

Vị trí đặt đôi mắt anime trên đầu có thể khác nhau, tùy thuộc vào kiểu dáng. Một cách hay để đặt mắt anime trên đầu là vẽ hình dạng tổng thể của phần đầu, rồi vẽ trực tiếp đường nằm ngang thẳng qua phần giữa của nó. Vẽ mắt trực tiếp bên dưới đường này.

Đôi mắt nên cách nhau đủ xa để bạn có thể đặt một đôi mắt thứ ba ở giữa.

Khi vẽ nhân vật anime/manga đang bắt đầu khóc, hãy vẽ đôi mắt đang nheo lại. Vẽ mi dưới/mí mắt cong vào trong và hơi cụp xuống phía ngoài của mắt. Vẽ mi trên/mí mắt ít cong hơn bình thường và cũng hơi hạ thấp về phía ngoài của mắt. Vẽ lông mày theo một đường cong hơi lộn ngược với phần bên trong của lông mày nhướng lên và phần bên ngoài hạ xuống.
Cuối cùng vẽ các giọt nước mắt nhỏ ở tuyến lệ hướng về phía bên trong mắt.

Sử dụng các hướng tương tự như ví dụ trước nhưng vẽ những giọt nước mắt bao phủ toàn bộ phần dưới của mỗi mắt. Làm cho các hình dạng phác thảo của chúng nhô ra khỏi các cạnh của mí mắt dưới. Giống như chúng sắp tràn ra ngoài.

Một lần nữa, sử dụng các hướng tương tự như ở ví dụ đầu tiên nhưng vẽ mắt hơi nheo lại và vẽ lông mày hơi gần nhau hơn.
Vẽ những giọt nước mắt chảy ra từ bên ngoài mắt xuống má (theo phong cách anime truyền thống). Hãy chắc chắn vẽ dòng nước mắt theo một đường cong nhẹ vì chúng sẽ “ôm sát” vào hình dạng của khuôn mặt. Vẽ thêm một số giọt nước mắt chảy ra từ bên trong mắt nhưng đừng vẽ chúng chảy xuống (để làm cho bức hình trông tự nhiên hơn).

Đối với đôi mắt có dòng lệ đang tuôn trào, hãy vẽ chúng nhắm hoàn toàn theo đường cong lộn ngược (thực ra bạn chỉ đang vẽ lông mi). Vẽ lông mày thấp hơn thậm chí còn gần nhau hơn so với các ví dụ trước. Bạn cũng có thể vẽ một vài nếp nhăn để nhấn mạnh rằng lông mày thực sự được ép vào nhau.
Vẽ những giọt nước mắt theo cùng một kiểu như ví dụ trước nhưng vẽ sâu hơn xuống khuôn mặt. Bạn cũng có thể thêm một vài giọt nước mắt rơi xuống gần cằm (nước mắt sẽ lăn xuống mặt và tụ lại ở phía dưới).
Trên đây là những cách vẽ mắt nhân vật anime/manga đang khóc. Hi vọng bài viết hữu ích với các bạn.
