Bất kỳ cô gái nào trên thế giới đều có thể mặc bikini nhưng không phải ai cũng đủ tự tin khi diện kiểu đồ tắm gợi cảm này. Đừng quá lo lắng! Những mẹo mặc bikini đẹp dưới đây sẽ giúp bạn.

Đi sắm bikini cùng bạn bè hoặc người thân có thể giúp bạn đưa ra lựa chọn chính xác hơn. Hơn nữa, cả hai sẽ có những khoảnh khắc thú vị bên nhau và bạn cũng thoải mái hơn khi chọn đồ.
Chọn bikini làm tôn lên màu da rất quan trọng. Điều đó có thể tăng thêm sự tự tin cho bạn. Màu đen luôn là lựa chọn an toàn, nhưng nếu muốn mặc đồ rực rỡ, hãy chọn màu làm sáng da bạn nhất.
Hãy thử kết hợp bikini với màu tóc hoặc mắt. Thậm chí bạn có thể chọn một mẫu có màu giống màu tóc hay mắt.
Đừng lo nghĩ tới xu hướng của mùa hè. Chỉ cần tập trung vào mục tiêu trông tuyệt nhất trên biển. Những thiết kế bikini đơn giản và cổ điển là an toàn nhất. Bằng cách này, bạn sẽ không phải lo ngại vấn đề về dây đai hay rối phần viền.

Hình dáng cơ thể mỗi người mỗi khác, vì thế, bikini ai đó mặc đẹp nhưng chưa chắc đã phù hợp với bạn. Do đó, hãy thử một số kiểu khác nhau để đưa ra lựa chọn chính xác nhất.
Hãy luôn thử bikini trước khi mua để chắc chắn bạn mặc nó thấy thoải mái và kiểu dáng phù hợp với cơ thể. Đừng quá tin vào bảng kích cỡ bởi cơ thể của chúng ta thay đổi theo thời gian.
Hãy thử vài kiểu với kích thước khác nhau, sau đó đi lại trong phòng, đứng lên, chạy, kéo giãn hoặc ngồi xuống để đảm bảo bạn cử động được thoải mái khi mặc bikini.

Trên đây là những mẹo mặc bikini đẹp khi đi biển dành cho tất cả mọi người. Hi vọng bài viết hữu ích với các bạn.
