Năm mới đến cũng là lúc bạn thay đổi phong cách, làm mới bản thân bao gồm phong cách thời trang. Năm mới này xu hướng thời trang cũng như item trang phục cũng thay đổi khá nhiều và bạn cũng nên lựa chọn cho mình những mẫu trang phục mới, thay thế cho những kiểu item đã lỗi thời. Dưới đây là một số kiểu trang phục mà bạn nên thay đổi trong năm mới này.
Những mẫu áo khoác chiết eo là kiểu trang phục đã rất quen thuộc với mọi người và đa phần đều nghĩ rằng mặc áo khoác chiết eo sẽ tôn dáng hơn.
Tuy nhiên xu hướng hiện tại sẽ chuyển sang kiểu áo oversized, áo khoác dáng rộng nhưng không mất đi vẻ thanh lịch và sang trọng khi mặc lên người. Ưu điểm của những loại áo khoác oversized này đó là không kén dáng, dù bạn có thân hình mũm mĩm thì vẫn có thể mặc được. Chúng ta có thể lựa chọn những kiểu mẫu oversized như áo blazer, áo trench coat, áo dạ dáng dài,...
Thời trang quần jeans trơn, ống đứng hoặc ống xuông hiện đang dần thay thế cho những mẫu quần jeans mài, dáng skinny được ưa chuộng trước đây.

Những mẫu vải bóng nên được thay thế bằng nhiều loại vải khác nhau. Mẫu nhung bóng vô tình khiến người mặc trông già hơn tuổi khá nhiều. Bạn có thể thay thế bằng những mẫu váy dạ, vải tweed hay váy len đều là những mẫu cơ bản, rất dễ mặc với mọi lứa tuổi.
Xu hướng áo len ngày nay thường đơn giản không có quá nhiều họa tiết trên áo, như kiểu áo len đính hạt. Thay cho những mẫu áo len diêm dúa thì bạn có thể thay đổi phong cách với kiểu áo len trễ vai, áo len dáng croptop,.. Những mẫu áo len đó vẫn mang lại phong thái mới cho bạn, trẻ trung và năng động.

Với áo thun viền ren thì hiện đã được thay đổi bằng những mẫu áo thun đơn giản. Những mẫu áo thun mà bạn có thể lựa chọn cho năm mới như mẫu áo thun màu trung tính cổ tròn, áo thun kẻ ngang, áo thun màu pastel hoặc áo thun trơn màu nổi. Chúng ta sẽ kết hợp thêm với quần âu, chân váy dài hoặc quần jeans, vừa đơn giản lại những vẫn có được nét sang trọng cho người mặc.
