Rụng tóc không chỉ xảy ra với đàn ông mà còn cả phụ nữ. Đây là vấn đề thường gặp và khiến nhiều người đau đầu. Tuy nhiên, đừng quá lo lắng, bạn có thể áp dụng các phương pháp tự nhiên để trị rụng tóc dưới đây.

Theo một nghiên cứu, khi bôi chiết xuất lá trà xanh lên đầu của những người bị rụng tóc. Sau 4 ngày, tốc độ dài ra của tóc đã tăng lên đáng kể. Ngoài ra, trà xanh cũng bảo vệ da, đồng thời cải thiện nang tóc. Điều này đặc biệt đúng đối với những người uống bổ sung trà xanh bởi khí huyết được đưỡi điều hòa tốt.
Mùi của hành tây có thể không thơm nhưng nó đã được chứng minh là cải thiện khả năng phát triển của tóc, nhất là với những ai bị rụng tóc theo từng mảng hay nhiều nơi khác trên cơ thể.
Nước ép hành tây giúp cải thiện lưu thông máu trên da đầu và bất kỳ bộ phận khác trên cơ thể. Tất cả những gì bạn cần làm là trộn một vài củ hành tây, ép lấy nước và thoa lên da đầu trong 15 phút trước khi gội sạch bằng dầu gội.

Lòng đỏ trứng có chứa lưu huỳnh, rất cần thiết cho sự phát triển của tóc. Mặc dù chúng ta vẫn cần phải nghiên cứu thêm về mức độ hiệu quả của nó, nhưng việc thử đắp mặt nạ tự chế cũng không hại gì. Bạn có thể trộn 2-3 lòng đỏ trứng gà với 2-3 giọt nước cốt chanh và dùng tay thoa mặt nạ lên da đầu. Bạn sẽ cần đội mũ tắm, sau đó để mặt nạ trong 20 phút trước khi rửa sạch bằng nước lạnh hoặc nước ấm.
Gừng có nhiều công dụng, bao gồm cả tác động tích cực tới sự phát triển của tóc. Hiện có rất nhiều sản phẩm gội đầu kích thích mọc tóc từ gừng mà bạn có thể mua ở siêu thị hoặc các cửa hàng mỹ phẩm.
Trong một nghiên cứu năm 2014, các nhà nghiên cứu đã tập hợp những người đàn ông có tiền sử rụng tóc hoặc chứng hói đầu ở nam giới. Những người uống 400 ml dầu hạt bí ngô trong 6 tháng đã tăng 40% số lượng tóc mọc, còn những người dùng giả dược chỉ tăng 10%.
Để áp dụng cách khắc phục rụng tóc này, bạn cần làm ấm dầu một chút và xoa bóp nó trên da đầu khô của bạn. Sau đó, trùm kín đầu và để dầu ở đó trong khoảng 20 phút. Sau khi bạn gỡ bỏ lớp phủ, hãy gội đầu như bình thường.
Trên đây là một số cách giảm rụng tóc đơn giản cho cả nam và nữ. Hi vọng bài viết có lựa chọn phù hợp với bạn.
Theo BrightSide
