Sắp tới bạn sẽ có một chuyến đi dài? Bạn đã có kế hoạch cụ thể nào chưa? Dù đã có hay chưa, những mẹo và ứng dụng dưới đây sẽ giúp bạn có sức khỏe và an toàn trên đường đi.

Để tránh chỉ ăn đồ ăn nhẹ ở tạp hóa ven đường hay đồ ăn nhanh trong suốt chuyến đi, bạn cần lên kế hoạch sẽ ăn gì trước. Bạn có thể dùng app mobile FitMenCook để nhận gợi ý và đóng gói những đồ ăn vặt lành mạnh.
App này bao gồm một phần chuyên dành cho đồ ăn vặt lành mạnh kèm theo công thức được chia theo tag khác nhau, chẳng hạn như đồ ăn nhanh và dễ làm, ít carb, chuẩn bị trước bữa ăn và ít chất béo…

Download: FitMenCook for iOS | Android
Trái cây là nguồn vitamin và giúp bạn bổ sung nước hiệu quả trên đường đi. Vì thế, đừng ngại đem theo chúng mỗi khi đi xa. Bạn có thể ăn trực tiếp hoặc dùng máy xay sinh tố mini để “đổi gió” bằng cốc nước trái cây thơm ngon, giúp tăng năng lượng cho mình trong hành trình dài ở phía trước.
Bạn có thể tham khảo các mẫu máy xay sinh tố giá phải chăng lại chất lượng trên Meta.vn với rất nhiều mẫu mã và chủng loại, có thể đáp ứng mọi nhu cầu sử dụng của bạn.
Uống nhiều nước tốt cho sức khỏe, nhất là khi bạn phải di chuyển một chặng đường dài, có thể mất tới vài tiếng, thậm chí cả ngày. Trong trường hợp đó, bạn nên đem theo mình một chai nước lọc, ít nhất 1 lít thay vì dùng cà phê hay nước uống tăng lực. Bởi chúng chỉ có tác dụng làm bạn tỉnh táo tạm thời, uống nước lọc vẫn đảm bảo độ tự nhiên, chống mất nước và thanh lọc cơ thể tốt nhất.

Những bài tập nhanh ở các chặng nghỉ không chỉ giúp bạn giữ dáng mà còn giảm đau và không bị chuột rút trong khi lái xe. Nếu chưa biết tập bài gì, hãy thử dùng app 7 Minute Workout.
Ứng dụng đưa ra nhiều lựa chọn luyện tập, bao gồm bài tập 7 phút cho chân, bụng, giãn cơ… Bạn chỉ phải làm việc này cho từng bài tập trong 30 giây, nhưng bạn có thể lặp lại bài tập vài lần nếu có thời gian rảnh rỗi.
Download: 7 Minute Workout for iOS | Android
Để đảm bảo sức khỏe trong suốt chuyến đi, tốt nhất bạn nên tránh xa các cửa hàng bán đồ ăn nhanh, thay vào đó, hãy tới một cửa hàng tạp hóa tại địa phương. Nếu chưa biết nên đi đâu, chỉ cần dùng Google Maps để tìm đường.
Nhập tên cửa hàng bạn biết vào thanh tìm kiếm hoặc chạm vào cửa hàng được gợi ý trong danh sách trên bản đồ. Bạn không những xem được đánh giá mà còn nhận được cả chỉ đường tới đó. Bạn cũng có thể tìm kiếm theo đánh giá từng cửa hàng bằng cách dùng từ khóa như healthy và fresh food.
Download: Google Maps for iOS | Android (Free)
Trên đây là một số mẹo giúp duy trì sức khỏe để an toàn trên đường đi. Hãy chia sẻ cùng độc giả Quantrimang.com những mẹo khác mà bạn biết nhé!
