Bạn đang tìm cách sống chậm và chánh niệm hơn trong sự hỗn loạn của thế giới số hiện nay? Dưới đây là cách công nghệ có thể giúp bạn nhanh chóng đạt được mục tiêu sống chậm.

Trong thời đại số phát triển nhanh hiện nay, nhiều người bị thu hút bởi ý tưởng sống chậm, có mục đích hơn. Dù một số người nghĩ rằng làm nông và ở nhà là cách duy nhất để đạt được sự bình yên trong nội tâm mà họ đang kiếm tìm nhưng sự thật là hầu hết mọi người bị hấp dẫn bởi ý tưởng sống chậm đều chỉ muốn bớt căng thẳng và áp lực trong cuộc sống.
Thật may, bạn có thể bắt đầu sống chậm hơn mà không cần phải thay đổi đột ngột lối sống hiện tại. Dưới đây là một số mẹo về cách sống chậm hơn, đơn giản hơn mà không phải từ bỏ điện thoại thông minh, Wi-Fi và các tiện nghi khác.
Sống chậm là một phong trào khuyến khích sự tỉnh thức và đơn giản trong cuộc sống hàng ngày. Hiện nó đang là xu hướng trong những năm gần đây. Tuy nhiên, nhiều người đang vật lộn với thói quen chạy đua trong thế giới số bởi những thông báo liên tục, tạo thương hiệu cá nhân và vô số email hàng ngày.
Đáng tiếc, sự thất vọng về thế giới số khiến một số người thực hiện các biện pháp liều lĩnh. Bằng cách đầu tư vào một trang trại nhưng thiếu nghiên cứu phù hợp, bạn dễ rơi vào một cuộc sống áp lực khác.
Sống chậm không nhất thiết phải đi theo lối sống tự cung, tự cấp, gần gũi thiên nhiên. Các nguyên tắc sống trong hiện tại, làm mọi việc có mục đích, tử tế với môi trường và dành nhiều thời gian hơn để kết nối với những người thân yêu có thể được thực hành bởi bất kỳ ai, ở bất kỳ đâu.
Công nghệ là một công cụ, không phải cách sống. Nếu có thể học kiểm soát thiết bị mà không để chúng kiểm soát bạn, bạn sẽ đi được nửa chặng đường tới lối sống chậm, thanh thản và bình yên.

Mặc dù ý tưởng kết hợp công nghệ vào cuộc sống hàng ngày giúp bạn sống chậm nghe có vẻ phản tác dụng, nhưng hãy nhớ rằng giảm bớt sự lộn xộn trong tinh thần mới chỉ là một nửa của trận chiến. Bạn có thể sử dụng công nghệ để ghi nhớ, tự động hóa và hỗ trợ nhiệm vụ, giải phóng cả không gian tinh thần và lịch trình hàng ngày.
Bạn hoàn toàn có thể dùng ứng dụng như Notion để ghi lại thông tin về mọi thứ: danh sách việc cần làm, công thức nấu ăn, lịch dọn dẹp hàng tháng và nhiều hơn thế nữa. Chúng sẽ khiến cuộc sống của bạn có tổ chức và làm việc hiệu quả hơn.
Hiện có rất nhiều công cụ trên kho ứng dụng giúp bạn tự động hóa cuộc sống, nhờ đó, bạn có thể dành ít thời gian hơn để cố gắng ghi nhớ những điều nhỏ nhặt, thay vào đó có nhiều thời giạn tận hưởng hương vị cuộc sống vui tươi hơn.
Hầu hết các thiết bị di động hiện nay đều có hỗ trợ trợ lý ảo nên bạn đừng bỏ qua. Hãy tận dụng AI này để triển khai những tác vụ tự động và nhận nhắc nhở các việc quan trọng hàng ngày.

Nhiều người thích sống chậm bởi nó xoay quanh tự nhiên. Dường như công nghệ và tự nhiên không đi cùng nhau nhưng hiện đã có vô số thiết bị được tạo ra hướng tới một môi trường tốt hơn.
Như bạn thấy, công nghệ không phải kẻ thù của lối sống chậm. Bạn có thể sống chậm theo cách thông minh hơn cùng công nghệ. Bạn có đang theo lối sống này không? Nếu có, hãy chia sẻ bí quyết cùng độc giả Quantrimang nhé!
