Mặc dù mùa hè các bạn nữ thường có xu hướng lựa chọn những mẫu quần áo nhẹ, đơn giản. Tuy nhiên với một số mẫu item denim chúng ta vẫn có thể tạo ra bộ trang phục phong cách, hợp thời trang mà lại trẻ trung hơn rất nhiều. Hãy cùng điểm qua một vài item denim mùa hè bạn không nên bỏ qua.
Sơ mi denim cũng tạo được sự thanh lịch nhưng cũng có một chút cá tính và bụi bặm cho những cô nàng cá tính khi phối cùng nhiều item khác. Thường thì công thức chung cho áo sơ mi đó là phối áo sơ mi denim với quần jeans, có thể thêm thắt lưng da và giày màu trung tính.
Dù bạn lựa chọn chân váy denim dáng ngắn hay dài thì đều có được sự trẻ trung. Khi kết hợp chân váy denim với áo thun, áo blouse, sơ mi tông sáng sẽ mang nét ngọt ngào, tươi tắn. Lưu ý, chỉ nên chọn váy denim dáng dài tới bắp chân thôi nhé.

Mẫu denim ống rộng đã dần thay thế cho mẫu bò sát và trong mùa hè này thì những mẫu quần ống rộng lại chiếm ưu thế hơn. Quần denim ống rộng giúp giấu nhược điểm vóc dáng, không kén dáng người mặc. Nhưng bạn gái cần chú ý khi mặc quần denim ống rộng phải sơ vin hay mặc áo dáng lửng, croptop thì mới đem lại hiệu quả cao nhé.

Mẫu denim short rất thích hợp để dạo phố hay đi du lịch, vừa sành điệu lại rất khỏe khoắn khi kết hợp cùng đôi giày thể thao. Chúng ta có thể mix quần denim short với áo thun, áo tank top hoặc áo blouse cho cô nàng nữ tính.
Váy chất liệu denim trong mùa hè rất phong phú về kiểu dáng lẫn màu sắc để các bạn gái dễ dàng lựa chọn theo sở thích và phong cách riêng của mỗi người. Nên chọn những mẫu váy denim dáng ngắn hay có chi tiết nhấn eo. Cũng có thể thêm một vài phụ kiện trang sức để tổng thể hoàn chỉnh hơn.

