Thái thịt dọc thớ hay ngang thớ mới đúng? Cách thái thịt nào giúp món ăn ngon hơn là thắc mắc của nhiều người? Mời các bạn cùng tìm hiểu trong bài viết dưới đây để có câu trả lời nhé.

Thái thịt ngang thớ để cắt các sợi cơ thành các đoạn nhỏ giúp miếng thịt mềm và dễ ăn hơn. Vì vậy, khi chế biến món ăn hàng ngày, mọi người thường chọn cách thái thịt ngang thớ cho các món ăn chế biến kiểu xào, kho giúp miếng thịt ngon hơn, mềm và không bị cứng. Các cách chế biến này nếu thái thịt dọc thớ sẽ khiến thịt lâu chín, ăn dai và cứng, không ngon.

Thịt được cắt dọc thớ sẽ giữ được độ dài của các sợi cơ, nên thịt dai hơn và lâu chín hơn. Cách thái thịt này sẽ phù hợp với các món khô, xé, hun khói giúp món ăn tăng được vị ngon. Ví dụ như các món khô gà, khô bò, ruốc, chà bông thì nên thái thịt thớ dọc.

Ngoài ra, với thịt lườn gà có ít cơ nếu thái ngang thớ dễ bị vụn thì có thể thái dọc thớ để giữ được độ ngọt của thịt và không bị vụn.
Như vậy, tùy vào cách chế biến món ăn mà bạn có thể chọn cách thái thịt ngang hoặc dọc thớ để giúp món ăn ngon hơn.
Làm lạnh thịt trước khi thái. Rửa sạch thịt và thấm khô rồi cho vào túi zip hoặc bọc kín bằng màng bọc thực phẩm. Đặt thịt trong khay kim loại và để vào ngăn đá tủ lạnh khoảng 30 phút. Sau đó lấy ra, thịt không bị đông đá mà săn chắc hơn giúp việc thái thịt sẽ trở nên dễ dàng hơn.
Nên dùng dao sắc để thái thịt dễ dàng hơn, miếng thịt không bị nát.
Nếu thái thịt chín bạn nên để thịt nguội hẳn mới thái để tránh bị vỡ, vụn thịt. Bạn đừng quên dùng một chiếc thớt sạch chuyên dùng cho việc thái thịt chín.
