Twin Flame là gì? Twin Flame khác gì so với Soulmate? Hãy cùng Quantrimang.com tìm hiểu những điều cần biết về Twin Flame & Soulmate cùng sự khác biệt giữa chúng nhé!

Twin flame là 2 nửa tâm hồn đồng điệu
Còn gọi là linh hồn song sinh, twin flame về cơ bản là một linh hồn trong các cơ thể riêng biệt. Bạn có kết nối sâu sắc với nửa kia vì cả hai chia sẻ một phần linh hồn cho nhau. Mối quan hệ linh hồn song sinh sẽ phát huy những điều tốt nhất trong bạn và giúp bạn trở thành phiên bản tốt nhất.
Có thể bạn đã gặp linh hồn song sinh nếu cảm thấy có kết nối mạnh mẽ, không phán xét với ai đó và có cùng đặc điểm tính cách, quan điểm và sở thích giống nhau.

Soulmate là người có chung kết nối về mặt cảm xúc. Cụ thể, kết nối này thường lãng mạn nhưng không nhất thiết phải như thế. Linh hồn và năng lượng của cả hai thu hút lẫn nhau. Bạn cảm thấy được là chính mình khi ở cạnh người đó.
Bạn sẽ biết đã tìm thấy soulmate nếu ngay lập tức cảm thấy kết nối mạnh mẽ với họ, đó có thể là yêu từ cái nhìn đầu tiên. Vì một số lí do nào đó, bạn còn cảm thấy như thể đã biết họ cả đời.
Thật khó phân biệt bạn gặp soulmate hay twin flame trước bởi kết nối ban đầu đều giống nhau. Cả hai mối quan hệ đều quen thuộc tới kỳ lạ ngay từ lần chào hỏi đầu tiên và khiến bạn cảm thấy được yêu thương và tôn trọng.
Nhiều người tin rằng gặp được twin flame hay soulmate là do số phận sắp đặt. Cả hai đều được định sẵn để gặp nhau, bất kể dòng đời đã đưa bạn tới đâu. Kết nối năng lượng cho cả hai tới gần nhau cho tới khi hình thành một mối quan hệ lâu bền.

Twin flame là 1 linh hồn trong 2 cơ thể, còn soulmate là 2 linh hồn trong 2 cơ thể. Sự khác biệt chính giữa những kết nối này là cách chúng được hình thành. Twin flame chia sẻ một linh hồn, còn soulmate là các linh hồn chia sẻ năng lượng.
Bạn có thể có nhiều hơn một soulmate nhưng chỉ có 1 twin flame. Vì twin flame được sinh ra từ sự phân tách của một linh hồn, bạn không thể có nhiều hơn một. Trong khi đó, soulmate có thể xuất hiện ở mọi hình thức như một người bạn, người thân hay người yêu. Tất cả đều có thể đồng thời là soulmate của bạn.
Kết nối twin flame có thể nhanh chóng trở nên độc hại. Twin flame về cơ bản là bản sao của nhau. Dù có kết nối sâu sắc với nửa kia, chúng cũng có thể cho bạn thấy những phần ký ức đáng quên. Sự mất cân bằng và thói quen không lành mạnh có thể hình thành trong một mối quan hệ twin flame vì cả hai quá giống nhau.
Trên đây là những điều bạn cần biết về twin flame và soulmate. Hi vọng bài viết hữu ích với các bạn.
