Cảm giác thật tuyệt khi ngủ sau khi tắm rửa sạch sẽ bằng nước ấm, thế nhưng, theo y học, tắm trước khi ngủ không phải cách hay để có giấc ngủ ngon. Thực tế, nó hại sức khỏe nhiều hơn là cảm giác tốt bề ngoài.

Tắm nước nóng hay vòi hoa sen ngay trước khi đầu của bạn chạm gối nghe có vẻ thư giãn, nhưng thực tế, nó có thể làm gián đoạn giấc ngủ. Bạn nghỉ ngơi tốt hơn khi nhiệt độ cơ thể bình thường thấp hơn một chút và khi cơ thể bắt đầu chuẩn bị cho một giấc ngủ ngon, nhiệt độ sẽ tự động giảm xuống một chút. Tắm nước nóng sẽ làm tăng nhiệt độ khiến cơ thể của bạn khó điều chỉnh nhịp sinh học thường ngày. Nếu cảm thấy không thể đi ngủ lúc chưa tắm, hãy thử tắm nước ấm trước khi ngủ khoảng 1 hoặc 2 tiếng.

Nếu đã từng cảm thấy tim bạn đập nhanh hơn sau khi tắm nước nóng, đây chính là lời giải thích khoa học và thực tế nhất cho vấn đề này. Tắm nước nóng thường làm tăng huyết áp. Các chuyên gia y tế cảnh báo rằng nó thậm chí có thể khiến cơ thể bạn tăng nhiệt và gây áp lực cho tim. Khi tim đập nhanh, bạn dễ bị trằn trọc cả đêm, về lâu dài, bạn sẽ gặp các vấn đề sức khỏe nghiêm trọng hơn.

Ăn tối ngon miệng và tắm nước nóng ngay sau đó có vẻ như là một cách hoàn hảo để kết thúc một ngày và lên giường đi ngủ. Tuy nhiên, việc tắm sau khi ăn sẽ khiến hệ tiêu hóa “bối rối”, dẫn tới tăng cân. Tiêu hóa cần tăng lưu lượng máu chuyển tới dạ dày, trong khi tắm khiến máu luân chuyển tới các phần khác của cơ thể. Nếu cảm thấy thực sự cần tắm vào buổi tối, tốt hơn hết bạn nên đợi ít nhất 30 phút sau bữa ăn.

Tắm ngay trước khi ngủ dễ làm tóc của bạn vẫn còn ướt lúc nằm trên giường. Ngủ với mái tóc ướt sẽ làm bẩn gối và tạo môi trường ấm áp, ẩm ướt cho vi khuẩn có hại phát triển. Lâu dần, bạn sẽ gặp phải những vấn đề sức khỏe như nấm da đầu, mẩn ngứa, gàu, nguy hiểm hơn là thiên đầu thống.
Trên đây là những tác hại bạn cần biết khi tắm trước giờ đi ngủ. Hi vọng bài viết hữu ích với các bạn.
