Khi mua trứng vịt ta sẽ thấy có 2 loại, vỏ màu xanh và vỏ màu trắng. Tại sao trứng vịt lại có 2 màu sắc khác nhau vậy và nên chọn màu trắng hay màu xanh, vỏ màu nào tốt hơn? Mời các bạn cùng tìm hiểu trong bài viết dưới đây.

Trứng vịt có màu xanh và màu trắng khác nhau chủ yếu là do gen của vịt quyết định. Ngoài ra, môi trường sống, thức ăn của vịt cũng đóng góp một phần nhỏ. Trên thực tế, vỏ trứng của các loài gia cầm khác như gà, ngỗng… cũng có màu sắc khác nhau.
Trứng vịt vỏ xanh hay trứng vịt vỏ trắng đều có giá trị dinh dưỡng tốt, giàu protein, lipid, canxi, sắt và các nguyên tố khoáng chất lượng cao.

Tuy nhiên, nhiều người cho rằng nên chọn trứng vịt có vỏ xanh vì:
Lưu ý: Nên bảo quản trứng vịt trong ngăn mát tủ lạnh, để trứng để được lâu hơn. Và nhớ vệ sinh vỏ trứng sạch sẽ trước khi cho vào tủ lạnh.
