Dứa là loại quả phổ biến được nhiều người yêu thích. Nhiều người thường có thói quen ngâm dứa sau khi bổ vào trong nước muối một lúc trước khi ăn. Vậy, ngâm dứa trong nước muối có tác dụng gì và nên ngâm trong bao lâu? Mời các bạn cùng tìm hiểu trong bài viết dưới đây.

Dứa chứa nhiều các chất glycoside, bromelain và axit hữu cơ. Trong đó, glycoside hữu cơ có thể gây kích thích da và niêm mạc miệng, có thể gây ngứa miệng sau khi ăn. Còn Bromelain là một chất gây mẫn cảm có thể gây bỏng rát, sưng tấy và đau nhức khi tiếp xúc với các bộ phận mỏng manh như niêm mạc miệng và nướu răng.
Muối có thể phá hủy cấu trúc gây dị ứng của bromelain trong dứa, làm mất đi khả năng gây dị ứng.

Nếu ngâm trong thời gian quá ngắn, muối sẽ không thể phá hủy cấu trúc gây dị ứng của bromelain. Còn nếu ngâm quá lâu, đường trong dứa sẽ hòa tan trong nước thúc đẩy vi khuẩn phát triển, làm mất dinh dưỡng của dứa.
Vậy, thời gian ngâm dứa trong nước muối tốt nhất là khoảng 30 phút.
Dứa là trái cây giàu chất dinh dưỡng, có nhiều lợi ích cho sức khỏe nhưng có những người không nên ăn dứa.
Những người có cơ địa dị ứng sau khi ăn dứa có thể sẽ bị đau bụng, buồn nôn và nôn, ngứa da, xung huyết…
Ăn dứa có thể sẽ khiến tình trạng của những bệnh nhân mắc bệnh chàm thêm trầm trọng.
Đối với bệnh nhân hạ huyết áp, dứa rất giàu kali. Ăn dứa thường xuyên có thể tăng cường phân hủy fibrinase trong cơ thể, thúc đẩy tuần hoàn máu, pha loãng lipid máu và hạ huyết áp. Vì vậy, nếu bạn bị
Những người bị huyết áp thấp không nên ăn nhiều dứa. Dứa giàu kali có thể tăng cường phân hủy fibrinase trong cơ thể, thúc đẩy tuần hoàn máu, pha loãng lipid máu và hạ huyết áp.
Những người mắc các bệnh về răng miệng, bị viêm nha chu, viêm loét miệng và viêm loét dạ dày nếu ăn dứa sẽ khiến tình trạng bệnh nặng hơn.
