Dù bạn đang ở cùng bạn bè, đồng nghiệp hay người thân, thảo luận về một chủ đề thú vị luôn khiến thời gian ở bên nhau trở nên đáng nhớ hơn. Nếu đang bí ý tưởng về chủ đề thảo luận nhóm, dưới đây là một số gợi ý dành cho bạn.

Chương trình trên TV, phim và podcast là những chủ đề hiện đang thịnh hành. Dành chút thời gian trò chuyện về những gì mọi người đang xem gần đây để cập nhật xu hướng mới nhất. Nếu chưa biết điều gì đó, hãy hỏi đối tác khi về nhà, chẳng hạn như:
Chuyện kì lạ nhất bạn đã từng thấy khi online là gì? Có thể là những chú voi ở sở thú địa phương kết bạn với đàn mòng biển bay ngang qua. Có thể bạn đã tìm thấy tài khoản Instagram mới của người nổi tiếng, nơi mà họ đăng tải những video điên rồ. Hãy kể cho bạn bè nghe về những gì bạn thấy khi online để khơi gợi một cuộc trò chuyện thú vị hoặc hài hước. Bạn có thể nói:

Nếu gần đây đã đọc được một cuốn sách hay, hãy chia sẻ cảm nhận của bạn về nó với bạn bè cùng chung sở thích. Bạn có thể kể về một cuốn tiểu thuyết, một cuốn tự truyện, thậm chí một cuốn sách yêu thích. Hỏi đối phương xem họ có thích tác giả hay cuốn sách đó giống bạn không để khơi gọi cuộc trò chuyện. Bạn có thể hỏi:
Làm dạ dày của cả nhóm sôi lên bằng cách chia sẻ công thức nấu ăn yêu thích là ý tưởng thảo luận nhóm không tồi. Trao đổi những câu chuyện về món ăn bạn đã làm cho bữa tối hoặc món nướng mới và ngon nhất. Trò chuyện về cách chọn công thức mới hoặc bất kỳ web bạn đã tìm thấy món ngon để thử, chẳng hạn như:
Hỏi mọi người về nơi đáng sợ nhất đã từng đến. Bạn có thể tìm hiểu nhiều hơn về những bức tượng, thành phố khác, thậm chí cả các quốc gia. Đừng ngại chia sẻ một số trải nghiệm du lịch của bạn nữa nhé!
Bạn có thể gợi câu chuyện như sau:
