Năm nay trường Đại học Sư Phạm Hà Nội quyết định công bố điểm trúng tuyển xét theo kết quả thi tốt nghiệm THPT là từ 16,75 đến 28,5.
Điểm cao nhất năm nay của trường thuộc về các ngành đó là Sư phạm Toán học (dạy bằng tiếng Anh) 26,65 điểm, sư phạm Lịch Sử, Giáo Dục Tiểu Học, sư phạm tiếng Anh (tổ hợp toán x 2, tiếng Anh) lấy 25,10 điểm. Điểm thấp nhất thuộc về ngành Hỗ trợ giáo dục người khuyết tật, Sư phạm công nghệ với 15 điểm.
Những thí sinh thuộc diện "đủ điều kiện trúng tuyển" chắc chắn sẽ trở thành tân sinh viên của Trường đại học Sư Phạm Hà Nọi nếu đăng ký theo nguyện vọng 1 trên hệ thống hỗ trợ tuyển sinh chung của Bộ Giáo dục và Đạo tạo dựa theo đúng mã ngành trúng tuyển mà trường đã thông báo cho thí sinh khi tra cứu kết quả.


