Trường ĐH Sư Phạm Hà Nội 2 thông báo đến thí sinh điểm đủ điều kiện trúng tuyển đại học chính quy xét tuyển sử dụng kết quả học tập cấp THPT (xét Học Bạ). Xét tuyển sử dụng kết quả bài thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội, Đại học Quốc gia TP Hồ Chí Minh, Đại Học Sư Phạm Hà Nội năm 2023.
Các thí sinh có thể tra cứu điều kiện trúng tuyển trên trang cá nhân của thí sinh tại địa chỉ:
http://thisinh.hpu2.edu.vn
http://thisinh.hpu2.edu.vn/dstt/

Dựa vào bảng điểm trên đây và kết quả tra cứu được ở trong trang web, bạn có thể biết được mình có thể chọn ngành nào để chuẩn bị cho phù hợp.
